 Я - редактор. Профессия сколь уважаемая, столь и ненавидимая. Когда-то, давным-давно, книги были бумажными или электронными. Но суть от носителя не менялась - набор символов, вызывающих в мозгу разные картины, складывающиеся в повествование. Так писали книги тысячи лет. Менялись религии, технологии и формы правления, а книги оставались все теми же листами бумаги с текстом.
   Не так давно, лет двести назад, все изменилось. Книги стали Книгами. Современная книга - это софт, жестко запрограммированный на воссоздание определенных событий, задуманных автором. Все, как в старых бумажных, с одним отличием - читатель переживает события в буквальном смысле. Прежде чем приступить к чтению, пользователь ложится в Ридер - саркофаг с множеством электронных примочек: датчиков, сенсоров, ментальных усилителей и прочих гаджетов. Подключение занимает пару минут. Затем выбор книги, интегрированной в ридер - и понеслась.
   Первым делом перевели на язык, понятный Ридеру, все старые книги. Затем написали тысячи новых, специально под Ридер. Любой читатель мог пережить приключения Одиссея в шкуре последнего. Или ощутить все, что чувствовал Цезарь, когда он нежился в объятиях Клеопатры или когда Брут вонзал ему нож в спину. Причем все ощущения настолько реальны, что их нельзя отличить от натурально переживаемых в жизни. При этом здоровью чтеца ничто не грозило. За редким исключением - иногда он пропадал в книге. Тогда его тело впадало в кому, и звали редактора - специалиста по устранению книжных багов. В отличие от читателя, имевшего возможность попасть в книгу только в шкуре главного героя, редактор может, с помощью программы под названием Правка, сэмулировать временного персонажа, зайти в его образе в книгу, найти и спасти читателя. А заодно отредактировать опасное место, чтобы инцидент не повторился. Затем написанный редактором фикс рассылался через веб по всем экземплярам этой книги.
   А теперь о том, кто и почему нас уважает и ненавидит. Уважают читатели, за опасную работу, а ненавидят авторы, за надругательство над их творчеством. Но открыто ни один, даже самый безбаговый писатель конфликтовать с нами не захочет. Поскольку в нашей власти обратиться в Книжный Департамент на предмет изъятия из пользования какой-либо книги, если число багов в ней велико и она опасна для жизни читателей.
  
   ***
  
   Утро началось так себе - робот сварил плохой кофе и подал парадный костюм вместо ежедневного. Пришлось все делать самому, а робота отправить в гарантийку. За ним приехал другой робот - транспортный. Надеюсь, этот не глючный и привезет моего домашнего в мастерскую, а не на в стрип-бар - последнее время набирает силу вирус "Вирджиния". Пораженные им роботы становятся заядлыми любителями стриптиза.
   По дороге водородомобиль чиркнул по бордюру - пришлось вызывать робот-полировщик. В офис я явился в прескверном расположении духа. Секретарша мигом поняла, что к чему, и сварила мне самой настоящей арабики. Слегка отмякнув после чашки превосходного напитка, я приступил к делам: разбору заявок, составлению планов и прочим мелочам, отделяющих одно посещение Ридера от другого.
   От рутины оторвал зуммер интеркома - Джо Сандерс, директор ФБР (Федерального Бюро Редактуры), пожелал увидеть меня в своем кабинете.
  
   Треугольники бронированных дверей разошлись в четыре стороны, и я попал в святая святых бюро.
   - Привет, Максвелл. Садись. Хочешь сигару? - толстое лицо, плавно переходящее в лысину расплылось в улыбке, достойной крокодила. Маленькие датчики-глазки, тем временем, буравили мой мозг.
   Я отказался, зная, что хорошие сигары он приберегает для себя, а служащих, в знак якобы особого расположения, потчует всякой дрянью. И делает это в случаях, когда хочет послать если не на смерть, то уж точно не на Таити. Меня посетило паскудное предчувствие.
   - Слушай, Джим, - Сандерс перешел на доверительный тон, что еще более усугубило мои ожидания какой-либо мерзости. - Ты сегодня плотно позавтракал?
  - Даже кофе не пил, - почти не соврал я, пытаясь что-либо прочесть на хитром лице босса.
   - Советую подкрепиться, тебе предстоит работенка.
   - У меня плановой редактуры на месяц!
   - Плановая подождет. Я на твои заявки брошу других агентов. В данном деле нужен особый подход, высший профессионализм. А ты - лучший, если не считать Лори Стоун, но она сейчас занята редактурой "Нового человека-лемура". Триста терабайт, это что-то.
   - А мне что уготовано?
   - Во-первых, это строго конфиденциально. Пропавший - большой человек. Можно сказать, речь о национальной безопасности.
  Босс достал сигару. Не из коробки, для гостей, а из жилетного кармана. Обрезал кончик и засунул в рот, не спеша прикуривать. Как будто ему доставляло удовольствие ее жевать.
   - Что ты знаешь об "Обливии"?
   - Очередная поделка Скроллза. Фентэзи - жанр для порочных людей, любящих совокупление с людекошками и разумными ящерицами. И кто неудачливый извращенец?
   - Я бы не стал так спешить с эпитетами. Это вице-президент.
   - Еще один "жирный кот", любящий, когда его щекочут кошачьими усами. О какой корпорации речь?
   - О Соединенных Штатах Америки.
   На миг мои глаза стали чуть больше обычных.
   - И насколько все серьезно?
   - Хуже, чем ты можешь представить. Он в коме второй день. Люди из президентской компании хотели уладить все своими силами, подключили второй Ридер, пригласили частного специалиста, но он не справился.
   - Ясно. Давай кристалл с сюжетом.
   - У тебя нет времени на сюжет. Я уже ознакомился, и перескажу вкратце. Главный герой по имени Обус путешествует по Обливии, переживает разные приключения, и тут встречает в таверне некоего дворянина, который приглашает его примкнуть к антикоролевской партии, рассказывая, как плохо живет народ под пятой тирана. Широкий душой, как лорд Байрон до поездки в Грецию, главгер тут же соглашается. Он идет на встречу с заговорщиками, на окраине Бульвиля, столицы Обливии... дальше неинтересно, потому что главгер на встречу не явился. Он попросту исчез, а вице-президент...
   - Босс, это вы уже говорили. Я так понял, личину прикрытия мне уже написали?
   - Это ФБР, мой мальчик. Здесь все на высшем уровне, - он наконец-то закурил сигару. - Билл Гайз уже прислал программу. Твое прикрытие - частный детектив.
   - Ничего глупее не придумали? Это одно и то же, что войти в книгу с табличкой "исправляю баги". Да меня заглючившие персонажи мигом прикончат! И буду лежать в коме, в компании вице-извращенца.
   - Ты меня за дурака не держи. Все просчитано. Детективы в Обливии занимаются исключительно частными делами. Никто на тебя внимания не обратит. Зато есть возможность тут же пролезть в высшие сферы - даже короли нанимают сыщиков выявлять адюльтеры их блудливых жен.
   - Что-то картина не клеится. С таким стандартным багом может любой справиться. Почему именно я?
   - Умен ты, Джим. Просек, что к чему. Так вот. Книгу уже просканировали эксперты из "Ридерс компани". Мы имеем дело не с глюком сюжета в одном конкретном месте, а с глобальным сбоем. Все персонажи вышли из-под контроля сюжета и живут своей жизнью. Пока этот случай единичный, но нет гарантий, что без фикса больше нигде не сбойнет. Скроллз - дойная корова "Бэст Шарк". Если узнают, что "Обливия" глючная - конец серии и конец издательству, уже вложившему в рекламу миллиард долларов. Банкротство одного издателя вызовет падение акций всех остальных. А книги - основа экономики. Мы получим страшный экономический кризис.
   - Ясно. Сделаю, что смогу.
   - Ты уж постарайся, Джимми.
  
   ***
  
   Тесный зал таверны, табачный дым, ругань, возгласы, смех. Лютнист натренькивает что-то слезливое и жалобное, как его жизнь.
   - Приет! Огоньку не найдется? - пьяная серая в черную полоску кошка дыхнула в меня абсентовым перегаром. Ростом чуть меньше человека, с огромными зелеными глазищами.
   - Держи, - я кинул на стол зажигалку.
   - Сасибо! - поблагодарила заплетающимся языком, и вместо того, чтобы свалить подальше, уселась за мой стол.
   Ясно, значит проститутка. Я выбрал таверну "Кошачий глаз" - ту самую, где последний раз видели Обуса - в надежде найти какую-нибудь зацепку. Меня бы устроил бунтующий поэт, пьяный судья или, на худой конец, десятник городской стражи. Кто-то, кто смог бы вывести меня на след пропавшего главгера. А здесь путана. Но на безрыбье и рак - лосось. Через шлюху можно выйти на гильдию воров или убийц. Если Обуса шлепнули или похитили, подонки местного общества наверняка приложили к этому руку... или лапу.
   - Хочешь выпить, киска?
   - Ещще бы, ик, за тем и пришла. А ты ничего, - добавила она, хлопнув приличную рюмашку абсента. - Не жадный.
   - Как тебя зовут?
   - Астарта.
   - А я - Блок. Еще по рюмашке, Астарта?
   - С-спрашиваешь!
   Перепить ее оказалось нереально. Даже не помню, что было потом. Наутро проснулся в номере на втором этаже таверны, с раскалывающейся головой и абсолютно голый. Рядом урчала, благоухая перегаром и поводя ушами, полутораметровая серая кошка.
   Твою мать! Хорош редактор! На кону судьба книгоиздательского бизнеса, жизнь вице-президента, а он что делает, попав в книгу? Напивается и вступает в противоестественную связь с существом, порожденным воспаленным воображением полоумного писателя! Я грубо толкнул Астарту. Надо же, хоть имя помню.
   - Шевелись, меховая.
   - Не очень-то мило с твоей стороны. Вот так всегда. С вечера - куни, а утром тумаки.
   Тут меня буквально вывернуло наизнанку - едва успел свеситься с постели.
   - Пить не умеешь, человечишка, - оскорбленная кошка забрала свою сумочку и направилась к выходу, злобно поводя хвостом. На пороге обернулась. - Чуть не забыла, с тебя два флорина.
   - За что? - опешил я. Сумма немаленькая - за этот номер я платил флорин в неделю.
   - А кто сейчас бесплатно работает? Ну, так будешь платить, или Огра позвать?
   - Грозная кличка. Это твой сутенер - огромный рыжий кот?
   - Угадал наполовину. Только он орк. Разорвет тебя пополам и скормит бродячим псам. Два флорина! - И она протянула лапу с выпущенными на всякий случай когтями. Явно не шутит.
   - Держи, - бросил деньги в когтистую лапу и побрел в душ.
   - Еще одно, - она достала из сумочки и бросила на постель серый конверт. - Просили передать.
   - Кто?
   - Эрзацгерцог Дихленштейна Брутрих третий.
   - Какой герцог?
   - Ты что, совсем неместный? Брутрих. Он приехал на конференцию, созванную нашим королем Птерадом, по поводу раздела Скуримии. Тамошний князь умер, и теперь делят бесхозное княжество.
   - Я не знаком с эрзац... как его там.
   - А я знакома, со вчерашнего дня, - она довольно мяукнула. - Погалантней тебя будет.
   - И что он сказал, передавая письмо?
   - Отнеси послание муравиндскому сыщику в "Кошачий глаз". Я пошла, и увидела только одного посетителя в муравиндских шмотках. И тот придурком оказался. Бывай.
  
  
   "Если вас интересует судьба некоего Обуса, буду ждать в два часа пополудни в этой таверне. Второй столик у окна. Д."
   В назначенный час я спустился в зал таверны. За вторым столиком сидел тип в бордовом кафтане с рукавами-буффонами, широкой шляпе, закрывающей лицо, при мече и пистолете.
   - Я сыщик Блок. А вы надо думать, герцог...
   - Эрзацгерцог, - как показалось, слегка раздраженно уточнил он свой титул. - Садитесь, не привлекайте внимания.
   - О кей, - я плюхнулся на скамью напротив и жадно уставился на бутылку абсента в руках эрзаца.
   - Понимаю, как вам тяжело. Перепить кошку невозможно. Астарту тем более. Она даже похмельем не мучается. Угощайтесь, это вам поможет, - он щедро плеснул в бокал зеленого напитка.
   Я мигом его осушил и перешел к делу:
   - Так что у вас за информация, и почему решили, что мне она нужна?
   - Обус тоже был муровиндцем. И после его исчезновения появляетесь вы и останавливаетесь в том же месте. Сложить нетрудно. Я решил, что вам интересно узнать кое-что.
   - Допустим, мне интересно.
   - Допустим, я вам расскажу, но не бесплатно.
   - Сколько?
   Эрзац рассмеялся, задрав голову. Я разглядел его лицо. Желтоватая кожа, желтые зубы, длинный "аристократический" нос, бледно-голубые холодные глаза.
   - Мне не нужны деньги, господин Блок. Вернее, нужны, но у вас таких нет. Однако вы можете помочь мне их добыть.
   - Так вы вор?
   - В какой-то степени. Мне нужен кусок Скуримии. Она поможет решить финансовые проблемы эрзацгерцогства.
   - Боюсь, я не в силах расчленять суверенные государства.
   - Король Птерад в силах. Но с ним произошла неприятная метаморфоза. Совсем недавно он был невыносим - облагал налогом дворян и магнатов, носился с идеями самоуправления уездов и прочей ересью, думал о черни больше, чем о благородных...
   - А я слышал, он слыл тираном, гнобящим простой народ.
   - Ирония в том, что в последнее время он стал именно таким. Отменил все законы в пользу плебса, увеличил вдвое налоги. А дворян наоборот освободил от всех податей.
   - И как давно произошла эта метаморфоза?
   - Полгода назад.
  Ага, полгода назад. В книге время идет не так, как в реальности. Полгода - это как раз два реальных дня. Уже интересно.
   - Как все это отражается на разделке Скуримии?
   - Ранее король Птерад слышать не хотел про раздел. Планировал ввести там республику, коль уж скоро передохли все княжеские особы.
   - А теперь, надо полагать, он за раздел?
   - Не совсем. Теперь он хочет всю Скуримию присоединить к Обливии. Это полностью нарушит баланс сил в регионе!
   - Баланс - да. Это очень важно, - согласился я, подвигая бокал. - Но что важнее, вы останетесь без своего куска, и ваше собственное герцогство пойдет с молотка.
   - Эрзацгерцогство, - поправил он раздраженно, наливая мне еще бокальчик. - Остальное вы правильно уловили.
   - Ну а я-то здесь причем?
   - Королева. Она форменная муравиндская шлюха. Если вы изобличите ее в измене, король разведется и будет вынужден искать новую жену. А из принцесс крови свободна сейчас только моя дочь Брутильда. Страшная, как ее матушка. Зато новому родственнику король отщипнет кусок скуримского пирога. Все будут довольны.
   - Похоже, это будет нелегко, но я постараюсь. Кстати, неплохо бы авансик - инфу про Обуса.
   - Найдите при дворе графа Паплуса. Это он носился с идеей переворота, когда король благоволил плебеям, и встречу Обусу назначил он. Только идти ко двору в образе сыщика не стоит. Я вам пришлю аристократическое платье, пистолет и меч. Назоветесь муравиндским бароном. Сегодня король дает бал в честь королевы. Ходят слухи, что она и граф - любовники. Прекрасная возможность убить двух зайцев. Вот, возьмите, - подвинул ко мне золотой медальон с гербом в виде змеи. Это родовой герб Паплуса. Подбросьте его в спальню королевы, и дело в шляпе.
   - Но сначала я поговорю с графом. Может быть, вы меня водите за нос. Я потаскаю все каштаны и останусь ни с чем.
   - Как вам будет угодно. В светской беседе он не расколется, а вот если разбить ему нос...
   - Я думал, благородные обливийцы решают проблемы в дуэли.
   - Так и было до недавнего времени. Но король запретил смертельные поединки. Набив графу морду, сможете как следует допросить, - эрзац встал и, не прощаясь, удалился.
   Лютнист затих, пойдя прополоскать горло пивом. Корчмарь включил в паузе радио. Ритмы рок-н-рола наполнили зал. Странный все-таки мир прописал Скроллз, на сей раз.
  
   ***
  
   - Барон Блок из Муравиндии! - провопил длинношеий герольд в фиолетовой куртке.
   Я вошел в огромный раззолоченный зал. Мраморные колонны стремились к сводчатому потолку. Красная ковровая дорожка стелилась до самого трона короля. По краям стояли придворные и уже представленные гости. Король в белой мантии с кровавым подбоем восседал на троне из слоновой кости, украшенном фамильными гербами и золочеными змеями. По краям трона стояли гвардейцы с автоматическими винтовками.
   Радио, теперь винтовки. Кто-то модернизировал мир книги.
   Я подошел ближе и поклонился.
   - Приветствую вас, господин Блок. Зачем вы прибыли из далекой Муравиндии, благородный барон? - голос показался знакомым. Подняв голову, понял, что неспроста. Парик с буклями и усы-шпаги не могли обмануть - передо мной сидел вице-президент США Уильям Вилсон, собственной персоной. Хитрые серые глаза, бледные брови, впалые щеки, тонкие губы хитреца.
   Мозаика потихоньку складывалась - баг вызван читателем. Вилсону так понравилась извращенная вселенная, что он решил в ней остаться, заняв место настоящего короля. Это объясняет его исчезновение, метаморфозу государя и модернизацию вселенной - появления радио, винтовок и прочих несвойственных жанру вещей. Вилсон сам менял среду обитания, приближая ее к своей привычной. Но зачем ему это надо? Первый вопрос. Второй - как?
   И третий - где настоящий король? Если удастся его найти и вернуть на место, можно будет спокойно прикончить самозванца. Сознание вице-беглеца вернется в тело и на этом моя работа закончится. Дальше им займется ридерская прокуратура.
   - Я прибыл служить вам, ваше величество! - произнес я как можно пафосней. - Мой меч к вашим услугам!
   - Похоже, у тебя совсем туго с деньгами, раз уж ты приперся такую даль. Ну хорошо, если я тебя возьму служить, на что ты готов ради своего суверена?
   - Я готов прикончить каждого, кто желает вам зла!
   -Ты что, хочешь, чтобы в этом зале никого кроме нас не осталось?
   Придворные деланно захихикали, якобы оценив шутку короля.
   - Ладно, ты производишь впечатление дельного парня. Я нанимаю тебя. Будешь следить за порядком в замке. Двадцать флоринов в неделю тебя устроит?
   - О да, ваше величество!
   - Тогда приступай. Сегодня состоится большой бал. На него, как мухи на мед, слетятся убийцы и отравители. Все хотят прикончить своего короля! Вот и посмотрим, на что ты годен!
  
   ***
  
  
   В банкетном зале не протолкнуться. Мужчины в парчовых одеждах, женщины в шелках, официанты с серебряными подносами. Яркий свет тысяч канделябров. Запах дорого табака, дорогих духов, дорогого абсента.
   Я вышел во двор. Там народу не меньше и полумрак, подсвеченный парой прожекторов. Я проскользнул мимо пирующих, и юркнул в боковой коридор, ведущий в покои королевы. Не собирался подбрасывать ей медальон - читатель найден и нет смысла выполнять для эрзацгерцога его работу. А вот расспросить подробней коронованную шлюху, пригрозив или подмаслив - лучший вариант.
   Как ответственный за безопасность, шел не таясь, уверенный в успехе. Увы. Не все планы в этой чертовой вселенной столь быстро осуществимы. Королева оказалась чувственной красоткой, мягкой брюнеткой с шоколадными глазами, алыми влажными губами и ненасытным лоном. Абсент менялся соитием, соитие - абсентом. Вконец выжатый, как лимон, я с тоской вспомнил Астарту. Даже кошка меня так не выматывала. Но игра стоила свеч - я узнал, где держат настоящего короля.
   Оказалось, он пал жертвой заговора во главе с его собственной женой. Сейчас его держали в подвале донжона.
  
  
   Темнота, сырые каменные стены, скользкие ступени, запах плесени - все, как и должно быть в подземелье, где годами томятся узники, заточенные деспотами. Ничего нового Скроллз не придумал. Зато я придумал себе "Кольт" сорок пятого калибра с глушителем, чтобы не поднимать шума. Я понял, как вице-самозванец изменяет мир - надо просто четко представить себе предмет и знать, как он работает и для чего используется. Местные никогда не видавшие радио или винтовок не могли их наколдовать. А Вилсон мог, потому как знал про эти вещи, видел их. Я воспользовался его ноу-хау для облегчения своей задачи, угробив десяток охранников в латунных кирасах и пожарных касках. Успокаивал свою совесть тем, что это всего лишь программный код, а не живые, пусть и неприятные люди.
   Я уже у самой камеры настоящего короля. Я справился всего за два дня. Я соблазнил королеву и вытянул из нее подробности, влюбил ее в себя. Она все еще истекает соками в своей спальне, томно отходя от беспрерывного траха... А я уже готов возвратить ей ненавидимого мужа, лишить зубной щетки и презервативов, вернув ее к унылому фэнтезийному существованию... Я почти исправил книгу. Я хитрец! Дверь хлопнула у меня за спиной.
   Я дурак! Королева - неблагодарная свинья, заманила меня в ловушку, ловко расставленную Вилсоном. Камера закрыта и я узник, составляющий компанию брошенному мужу и свергнутому королю.
  
   - Так, так, так! Кто тут у нас? Агент ФБР! - губы Вилсона скривились в усмешке. Он пришел меня навестить в компании двух охранников, которых я мысленно прозвал "пожарными" за их нелепые медные каски.
   - Как догадались, ваше самозванство?
   - Да проще некуда. Когда узнал, что эта крыса Брутрих встречается с каким-то муравиндцем, я понял, что бюро прислало редактора. Остальное дело техники. Я предполагал, что ты попытаешься проникнуть в замок и выйти на контакт с королевой. Но ты оказался наглее, вошел через парадный вход, поступил ко мне на службу и трахнул ее величество. Именно за покушение на королевскую честь тебя сожгут завтра на центральной площади.
   - Зачем такой длинный сценарий?
   - Я должен был убедиться, что ты редактор, а не случайный авантюрист, нанятый ренегатами.
   - Отлично. Последний вопрос...
   - Зачем это мне?
   - В точку.
   - Да ты глупец, если сам еще не понял! Я здесь бог! Я могу сделать все, что угодно! Скоро этот мир изменится настолько, что мало будет отличим от Соединенных Штатов. Только здесь буду даже не королем - императором! Бери выше - богом! Я буду жить вечно!
   - Но на кой черт вам это нужно, ваше сумасшедство?
   - Да там, в так называемом реальном мире меня ждет срок, позор и опала. Дух свободного предпринимательства в моем случае считается, почему-то, злоупотреблением служебным положением. Всего-то пара миллионов. Капля по сравнению с оборотами крупнейших компаний. Это президент может позволить себе быть честным, имея приличный пакет акций "Ридерс компани".
   - Но это нереальный мир.
   - Ха. А чем отличается? Все те же ощущения. Я сплю, ем, чувствую вкус пищи, испытываю оргазм. Что еще нужно?
   - Ридер попросту отключат.
   - Плевать, я перейду в другой. Даже в другую книгу - если понадобится. Я буду жить пока включена хоть одна книга!
   - А как же вся эта материализация? Ни в одной, даже забагованной книге это невозможно.
   - Программа, специально написанная для меня хакерами за полмиллиона. Хорошие ребята... были.
   - Вы еще и убийство на себя повесили?
   - Эта программа должна быть в одном экземпляре. Ну все, хватит. Я с тобой заболтался. Конечно, мог и не приходить. Но очень захотелось посмотреть на твою ошарашенную физиономию.
  
   ***
  
   Огромная площадь бушевала людским морем. Меня, привязали к столбу, обмазали какой-то липкой вонючей дрянью и подожгли подо мной связки хвороста. Ногам стало горячо, едкий дым ел глаза, толпа бесновалась в радостном экстазе. Вот и конец.
   Мощный взрыв разметал "пожарных" охранявших помост с живым барбекю, на площадь вылетел огромный джип с пулеметом. За рулем сидел могучий орк - настоящая гора мяса. За турелью, поливая свинцом солдат и зевак, стояла серая в черную полоску полутораметровая кошка. Закончив с охраной и разогнав зевак, бросившихся с воплями в разные стороны, киска мягко спрыгнул с площадки джипа, и погасила пенным огнетушителем огонь подо мной.
   - Черт возьми, Астарта! Как я рад тебя видеть!
   - Не скажу того же, но служба есть служба.
   - Ты о чем?
   - Я из ЦРУ (Центральное Редакторское Управление). Когда вы, ребята из ФБР, облажаетесь, приходим мы, и все подчищаем. Не стоило тебя спасать, но только ты знаешь, где настоящий король. Пошли, - она отвязал меня от столба.
   - Что теперь?
   - Пойдем, надерем задницу самозванцу. Стреляй на поражение, но сначала наколдуй себе что-нибудь стоящее.
   Я остановил выбор на М16 с коллиматорным прицелом и подствольником. У пожарников AR18, так что будет небольшое преимущество. Учитывая, что они раньше палили из кремневых ружей, меткости от них ждать не приходится.
   Однако на входе в замок, они дрались довольно свирепо. Даже пулемет Астарты не смог их подавить полностью. Пришлось придумать дюжину лимонок. Куски тел подлетали в высоту при каждом удачном броске. Вскоре вся площадь перед входом покрылась латунными кирасами. Путь свободен.
  
   - Вы, глупые шестеренки адского механизма, - Вилсон отстреливался из "Узи", укрываясь за перевернутым дубовым столом в своем кабинете. - Я вам дам то, что в реале вы не приобретете никогда. Подумайте. Что вы получите от ваших боссов? Премию в пятьсот долларов? Несчастные, жалкие и никчемные людишки. Вы не понимаете, всего величия мною задуманного и осуществленного. Вы умеете только разрушать!
   В лапах Астарты появилась "колотушка" - древняя граната, больше опасная для ее владельца, чем для врага, но исключительно эффективная при удачном броске, который она виртуозно совершила, забросив снаряд за дубовый стол. Ошметки вице-президентского мяса разлетелись по кабинету.
   - Ну все. Теперь пойдем, найдем короля.
   - А в реале ты симпатичная?
   - Потом узнаешь, - она лизнула шершавым языком мою щеку.