Глава 7. Быть царицей Ада - это так приятно... и опасно
  
  Мне снилось море, такое большое и теплое, а я уютно устроившись в его объятьях, плыла и плыла.... И было мне так спокойно и хорошо, что и не описать. Но всемирный закон подлости действует даже в Аду, потому что мое спокойствие разрушил громкий голос, ворвавшийся сквозь сон.
  - Пора вставать, Ваше Владычество, - проорал мне на ухо некий неизвестный (пока!) изверг. Уже проснувшись, но, не открывая глаз, я пыталась прийти в себя, а заодно придумать самую страшную пытку, которая надолго отучит этого мучителя прерывать сон беззащитных девушек, по совместительству цариц Ада.
  - Хватит притворяться, я знаю, что ты уже проснулась, - продолжал меж тем Рэйкхел (кто бы сомневался, что это он), - у тебя сегодня много дел. Так что хватит валяться без дела, а то скоро солнце встанет, а ты еще в постели! Не порядок!
  Что-о-о? Солнце еще не встало?! Ну, все кое-кто нарвался! Я с трудом разлепила веки и воочию смогла убедиться, что в комнате еще предрассветная мгла. Я перевела взгляд на советника, который светился от счастья так, что запросто мог подрабатывать светильником, сразу ясно, что задуманная гадость удалась, вот и радуется.
  - Знаешь, что я тебе скажу? Убирайся отсюда, пока я тебя не отправила в темницах убираться! - сказав это я попыталась забраться поглубже под одеяло и продолжить прерванный сон, но не тут-то было, этот гад стащил с меня одеяло и, сказав, что будет ждать меня внизу быстро вышел. У меня было желание сделать ему ответную гадость и никуда не идти, пусть себе ждет, но он же сумасшедший и мало ли что еще придумает. Попеременно кряхтя и горестно вздыхая, я принялась одеваться, когда с этим было покончено, мне все же удалось частично проснуться, но все равно до лестницы я шла на автопилоте. Поэтому нет ничего удивительного в том, что я таки с этого орудия палача, по ошибке названом лестницей, навернулась. Летя вниз, я думала только об одном: хорошо, что шею я вряд ли сломаю.... Но тут время как будто замедлилось, потому что я поняла, что падаю прямо на блестящую пику, которую держал в руках железный доспех, стоящий в основании лестницы. Да откуда он взялся, еще вчера его не было! Жизнь и смерть пронеслись пред глазами, а сердце пропустило удар, потому что я узнала этот блеск, так блестит только небесный металл. Ну все, теперь-то мне точно конец! Мой дар внушения здесь не поможет, а изменить траекторию падения я просто не успеваю. Я мысленно попрощалась со всеми, когда резкий рывок в сторону остановил мое падение.
  - Успел! Ты в порядке? Ничего не сломала? - обеспокоенный голос Советника прозвучал у меня над ухом. Ну, надо же он снова меня спас! Теперь точно придется благодарить....
  - Ты что молчишь? Язык проглотила? - уже сердито спросил мой спаситель.
  - Да я его чуть не откусила из-за тебя! Ты не мог бы спасать меня в следующий раз как-нибудь помягче? - еле-еле проговорила, потому что язык я и правда сильно прикусила. Хм, а ведь хотела быть с ним вежливой, видно не судьба. Издав горестный вздох, я попыталась подняться, и после нескольких попыток, в течение которых этот горе спаситель стоял, сложив руки на груди, и даже не пытался мне помочь, мне это удалось.
  - Ну и что ты застыл тут памятником самому себе? Не мог помочь своей царице? - негодующе пробормотала я, так как слабость еще ощущалась, в конце концов, я не каждый день с лестниц падаю.
  - Знаешь что, - он смерил меня оценивающим взглядом и произнес с непередаваемой иронией, - "царица", я тебя больше вообще спасать не буду, никакой благодарности от тебя не дождешься! - сказав это, он развернулся и быстрым шагом вышел из дворца.
   Ну вот, снова себя свиньей чувствую! Я решила его догнать, но вначале посмотреть на доспех, из-за которого чуть не прервалось мое посмертие.
   - И откуда ты взялся здесь? - спросила я у него, обходя вокруг. Доспех вдруг весь задрожал и растаял в серой дымке вместе с опасным оружием.
   - Что за чертовщина! - удивлено, воскликнула я. Теперь у меня нет никаких доказательств покушения, а в том, что это именно покушение, я теперь не сомневалась. Кому же это я так мешаю? Так стоп! Нет, не может этого быть! Разбудил меня ни свет, ни заря Рэйкхел, да еще, и проснуться не дал. Мало ли, чем там лестница намазана была, по ней то и в обычном состоянии спускаться опасно, а уж спросонья.... Но зачем ему меня убивать, неужели я его так сильно достала? И зачем он меня спас тогда? Ведь все проще простого: свидетелей нет, время-то раннее, оружие исчезло, и я бы исчезла, только кучка пепла бы и осталась! Хм, возможно он и не хотел меня убивать, а только напугать или вызвать доверие? Точно! Он меня спасает и я, как нормальная девушка, кидаюсь ему на шею со словами благодарности! Он же не знал, что я не нормальная... или знал? Нет, что-то здесь не сходиться. Есть во всей этой истории третье лицо, кому нужно мое исчезновение. Только вот кому я помешала, если учесть, что первое покушение на меня произошло, когда я еще была скромным Психологом.
  - Думай, Ада, думай, - я поднялась по лестнице и внимательно вглядываясь в ступеньки. Странно, никаких следов масла или другого скользкого вещества на ступенях не обнаружила, значит либо их и не было, либо улики также уничтожились, как и доспехи...
  Я все же решила догнать Советника. Что бы ни было он спас мою жизнь. А она для меня драгоценна.
  - Ваше величество! - Возник прямо передо мной, чертик в красной униформе, чем-то смахивающей на форму лакеев в 19 столетия. Его лица я не смогла разглядеть, уж больно поклон был у него низкий.
  - Да? - вопросительно подняла я бровь.
  - Простите меня госпожа, но вас ждут, - пролепетал чертик, не разгибаясь.
  - Кто?
  - Ваши поданные госпожа, - ответил он.
  - Поданные? Зачем? - недоумевала я.
  - Они просят вашу милость на аудиенцию.
  - Где?
  - В тронном зале! О, Ваше Величество! - все так же, не разгибаясь, продолжал он.
  - Значит в тронном зале? - пропела я, поправляя сбившийся локон.
  Ну-ну, надо познакомиться поближе с народом. А Рейкхел подождет, чай не маленький - поймет.
  - Ты свободен милейший, можешь ступать, - велела я с улыбкой на лице. Черт, скромно поклонился еще ниже и, пятясь, все еще не разгибаясь, направился к двери. Надо отменить все эти поклоны, а то чувствуешь себя, как в стране восходящего солнца, а не в Аду. М-да, вот везет мне с утра уже поданных выслушивать надо, небось, жаловаться будут. С этими мыслями я направилась в тронный зал.
  
  ***
  
  О господи, за что мне эти мучения? Что я тебе плохого сделал? Да было дело, я лгала, но неужели я должна платит за такие маленькие человеческие грешки, такую большую цену?
  - И представляете, моя царица он украл яйцо у моей курицы! МОЕЙ! Это просто - возмутительно, - гневно кричал, толстый чертик с седыми волосами. По его словам он был добропорядочным фермером, которого так не по-людски ограбили. Ладно, если бы это было какая-то ценная, дорогая сердцу вещь, но яйцо?? Мне этого не понять. Неужели бедный Сатана такое каждый раз терпит?
   Я угрюма, посмотрела на сто пятьдесят второго поданного - это по счетам Синклера, он все время скромно притупился возле трона, искоса смотря на свиток в руке и шепча мне на ухо, кто есть кто.
  - Сколько там еще осталось? - тихо, уставшим голосом, спросила я у барона.
  - Еще триста моя Госпожа, - точно ответил он, я лишь шумно вздохнула. Да, еще трехсот мои нервы не вытерпят. Я точно взорвусь!
  - А где Рейкхел Энвой? - спросила я, между прочим.
  - Советник, в последнее время все время куда-то исчезает, не кажется вам - это подозрительно? - заговорщицким голосом, спросил у меня Синклер, странно прищурив глаза.
  - Сини, хватит тут сплетни разводить! Лучше подскажи, как разобрать с еще трестами посетителями.
  - Госпожа, но вы обязаны выслушивать, этих... - он пару секунд промолчал, как будто ища подходящий эпитет, но у него было такое лицо, что казалось, говорит о тараканах - Миролюбивых граждан, - все, же закончил, барон. М-да и кто же говорил, что все могут короли? Чепуха - однако. Надо, преобразить обстановку. Но как? Думай Ада, думай! И идея, как невзначай, широко шагая, пришла ко мне...Стоп, а почему бы нет?
  - Синклер! - торжественно прикрикнула я, так что чертик-фермер аж подпрыгнул со своей курицей которую как свидетеля преступления принес с собой.
  - Ась моя госпожа я туть! - барон вытянул шею, прикрывая руками уши.
  - Будь добро, позови все остальных, пусть не стесняются и заходят, - пролепетала я, широко улыбаясь, чертику с курицей. Он прямо растаял и сделал такую умильную рожицу. Однако у Джима Керри есть завидный конкурент.
  - Но ваше Величество все здесь не поместиться....
  - Сини, а ты постарайся, или ты хочешь окончательно облысеть? Пожалей эти два свои волосинка, - промурлыкала я, резко разворачиваясь к нему лицом.
  - Сию минуту Ваше Величество! - Бросил он, выбегая из тронного зала. Во как оперативно! Всегда бы так, не то, что некоторые блондины! Интересно, а где его черти носят? Небось, развлекается, а "деньги-то" капают.
  Через полчаса все черти, которые толпились за дверью, уже заполняли весь в тронный зал. Да-а-а, ну прямо одни рога и копыта везде...Интересно, а на что я рассчитывала?
  - Итак, мои дорогие! Я решила собрать вас всех здесь, чтобы провести кое-что вроде эксперимента! - Народ начал бубнить и перешептываться, после моих слов. - Так, как, у каждого, у вас есть своя проблема... я буду рада с ними ознакомиться, но позже. А теперь замрите и делаете все, что я вам говорю. Всем все понятно? - осведомилась я у чертей, те синхронна, начали кивать в ответ. Ничего себе какие воспитанные, небось Сати их натренировал? Ну, что же, мне это как раз на руку. Губы самопроизвольно расползлись в торжественную улыбку. Ох, чую, меня ждут незабываемые впечатления....
  
  Час спустя
  
  "М-да и это сделала я? Все же фантазия, у меня - богатая," - Подумала я, наблюдая как кучка чертей пытались станцевать румбу, а другая брейк-дансе, но про Синклера я вообще молчу,. Он пытался станцевать аргентинское танго с маленькой чертихой ростом не больше десяти летнего ребенка. Гипноз - это нечто, особенно если ты в Аду. Ну что же надо добавить еще что-нибудь более яркое, динамичное... А где у нас Рейкхел? Вот кто добавит динамики, в этой спонтанной постановке малого театра.
  Я привстала с места что отыскать в этом столпотворении Советника, увы тот даже не изволил явиться. И чего ради, я это все устраивала, раз не увижу пылающие яростью глаза блондина? Ну, что за не справедливость! И где это он гуляет, когда мне так нужен? Я так не играю...Ладно, оставим его на десерт, а пока можно, над советом поиздеваться.
  - Синклер! А ну быстро оставь свою "прекрасную даму" и как пуля лети за советом "Двадцати". Надо же и их пригласить, на нашу маленькую "скромную" вечеринку, - велела я барону с елейной улыбкой.
  Барон с явной неохотой попрощался со своей "красавицей", та кинула ему в след воздушный поцелуй. Синю я конечно тоже загипнотизировал. А что Он у нас, что рыжий пущай с народом развлечется. Надо придумать, что буду делать с этими напыщенными аристократами. Кажется, идея тихо подкрадывается ко мне. Надо придумать, что буду делать с этими напыщенными аристократами? Надо будет их как-то проучить, за лишнюю надменность. Кажется, идея тихо подкрадывается ко мне.
  Члены совета при входе в тронный зал чуть в обморок не упали, причем все вместе и разом. Но, наверное, только недюжинное самообладания заставила их молча стоять и с вылупленными глазами, смотреть на происходящее вокруг. Особо истеричные схватились за сердце, другие щупали себя (наивные - наверное, подумали это сон.) Надо послать Синю за валерьянкой, а то еще умрут, а кто хоронить их будет? А главное где?
  Ну, я решила не тянуть бедного кота за хвост, и в полной боевой готовности загипнотизировала и этих политиков. Тому что бы на вид постарше и кажется, он и есть главный демон в совете. Я ему приказала сыграть Ромео, а Дэвону синеволосому красавцу я дала лучшую роль - роль Джульетты. И вот через два часа кульминационный момент. Ах, я рыдаю над последней сценой, когда Ромео покончил с жизнью, вонзив кинжал себе в сердце, это было так трогательно. Эх, хорошо сыграл старик, да и Дэвон не подкачал.
  И так, следующее у меня по плану было посмотреть - Сейлор Мун. А что? Вполне неплохой сюжет, только вопрос: кому отдать главную роль? Кому же? Мр-мрр, конечно же красавице Джульетте. Я мысленно погладила, себя по голове. Все-таки, во мне умирает режиссер...
  Нет, это было конечно не что, когда Девон нацепил на себя парик как у главной героини этого аниме. Я давно так не смеялась от души, а когда он пытался уничтожить демона, который так нечестно отбирает энергию у невинных (его играл Синклкер) бедный бегал от него как минимум полчаса. А тот все время кричал ему вдогонку: "Исцеляющая сила луны - помоги" и стреляя в него из какого-то маленького жезла, паливший неким золотистым лучом. А борон неожиданно ловко уворачивался, но все же "луч возмездия" пару раз достигал свою цель. Бедный... он окончательно, облысел.
  
  Закончив с аниме, я решила перейти к фильму ужасов. Один из любимых моих - это старое, доброе, кино про Фреди, Фреди Крюгера. Он бы, трижды умер от завести, увидав как ловко один из членов совета орудовал его знаменитыми когтями. А роль невинной, глупой, школьницы, я предпочла отдать уже полюбившему актеру. Неподражаемому, Девону! Браво!!! Как играет, как играет! И тут, он не оплошал, так удивительно вжился в свою роль. Так классно сыграл, но мне все равно было смешно смотреть на него, когда он был одет в короткую школьную юбке. Которая, кстати была короче, чем предыдущий костюм воительницы. В разгар сцены когда "Фреди" уже почти догнал "Ненси", в тронный зал в бежали Тиса с Вуди. Да не думала, что бывают такие большие глазные яблоки, особенно отличался Вуди. Они у него были просто размером с арбуза. Ребята, не медля, протиснулись сквозь танцующих игравших в роль каких-то суперменов чертиков.
  - Ада что здесь происходит?! - спросили в один голос, мои друзья.
  - Так, скукоту разгоняю... - небрежно отмахнулась я, глядя на них. - А что? Я, между прочим, устала одна разгребать государственные дела.
  - Ада ты что творишь? Это же, ТВОИ поданные! С ними нельзя, так? - раскричался Вуди, поправляя очки.
  - Это как?
  - Вот так! - он указал, на барона, который в данный момент, пытался залезть на стенку, изображая из себя человека-паука.
  - А, не обращайте внимание! Он у нас супермена играл, и ничего с ними не случилось...
  - Ада, когда они очухаются, то тебе спасибо не скажут. Особенно он, - это уже Тисса влезла, указывая на Дэвона, который все еще бегал от когтей "Крюгера" и визжал как обезумевшая фанатка, при виде своего кумира.
  - Да ладно парень, талант я сама удивляюсь, что он в совете забыл, ему надо в реальных фильмах сниматься, - после моих слов, друзья переглянулись и дружно расхохотались, ну я решила не отставать.
  Через еще полчаса, мы дружно плакали, лопая попкорн, запивая его местной разновидностью колы. Его, тут называют: "Пузырьки Ада" (интересно кто у них тут креативный директор? В топку, его надо!). А во всем был виноват Дэвон, он изверг обидел "Фреди". Бедняжку лишили незабвенных когтей, теперь он бегал от Девона, а тот ехидно хохотал, бросая в него по очереди его же орудия пыток. Бедный "Фреди" чуть сердечный приступ не получил. Но нам не дали досмотреть представление до конца. Из-за трона, как иллюзионист выскользнул Рейкхел, и бесцеремонно хватая меня за руку и со словами: "Пойдем со мной" потащил бедную меня, к входной двери. Мои друзья, быстро опомнились и последовали за нами. Рейкхел резко остановился и повернулся, я нехотя, врезалась ему в грудь. Ох, хотела девонька увидеть яростный взгляд Советника? Ну, что же, ты добилась своего Ада, только что-то нет привкуса удовольствия от этой победы. Кажется, этот массовый гипноз мне еще аукнуться...
  - ТЫ и ТЫ! Разберитесь со всем этим, - Приказал, он ледяным голосом, ребята. Те с недоумением взглянули на него, а потом на меня, потом вновь на него.
  - Но как? - первый, опомнился Вуди.
  - Это уже ваши проблемы, нечего было поддерживать - эту глупою затею...
  - Они не в чем, не виноваты! - Влезла я, отцепляясь от Советника.
  - Я знаю, что, это все твоих рук дела! Вот видишь, Ада своими поступками ты подставляешь своих же. А тебе это надо? - все таким же холодным, ровным голосом спросил он у меня, прищурив глаза.
  - Надо! А теперь Рейкхел Энвой, смотри мне в глаза, - велела я, фокусируясь в течение минуты свой взгляд на его переносице. Затем начала говорить с расстановкой:
  - Ты чувствуешь усталость. Тебя клонит ко сну, не сопротивляйся этому желанию. Ты скоро уснешь, но сон будет непродолжительным и полезным. После сна ты проснешься уже в хорошем настроение и будешь слушаться меня во всем, - закончила я, щелкнув пальцами, тот даже бровью не подвинул. - А теперь Рейкхел станцуй для нас балет, партию из "Лебединого озера", - велела я.
  - И не надейся дорогая, - проговорил он, хватая меня вновь за руку.
  - Эй, я хочу балет! Ты не можешь мне отказать! - Возмутилась я, пытаясь вырваться. Ага, размечталась! Он вцепился в меня, мертвой хваткой акулы.
  - Могу, еще, как могу! Твои штучки, на меня не действуют, - чуть не шипя, проговорил он, таща меня за собой обратно к трону. - А теперь куколка, разберись со всем этим бедламом, - приказал он, мне, отпуская мою руку. - Пока я тебя не отшлепал перед всеми! Ты. Этого хочешь? - спросил он, уже с полным злорадством в голосе.
  - Ты не посмеешь?!
  - Посмею! Хочешь, проверим? - ехидно улыбнулся, Советник. Я почему-то поверила его словам. Уж больно, оскалился он правдоподобно.
  - Э-э-э не стоит, мы же интеллигентные люди? Ведь так? Сейчас минуточку и все исправим, - с этими словами, я приступила к выполнению задачи. Сначала я собрала все загипнотизированных в кучу, приказав им закрыть глаза и голосом полной уверенности произнесла следующие слова:
  - А теперь на счет три вы проснетесь. Вам покажется все это дурным сном. И так, когда я щелкну пальцами, вы откроете глаза. Раз...два... три! - щелчок и готово. Все мои подопытные захлопали глазами и начали подтягивать, как будто только что посунулись из долгого сна.
  - Какой сон мне приснился, странный... - проговори один из советников.
  - И мне! - Добавил его коллега, высокий демон, с бородой как у козлика.
  - Мне тоже приснился очень странный сон, - хриплым голосом, влез Дэвон. Это была его роковая ошибка. Нет, что бы убежать, пока его не видели в этом одеяние. Совет переглянулся и дружно расхохотался, да и черти не отставали, а Рейкхел до этого который стоял за моей спиной с серьезной гримасой, улыбнулся, блеснув голливудской улыбкой. Он наверно еле сдерживался, что бы, не расхохотаться, но кажись, профессия не позволяет.
  - А теперь, идем! - велел он, хватаясь вновь за мою руку. Да что он себе позволяет! Я уже приготовилась со всей дурью, использовать свой коронный приемом удар каблуком по носу ботинка, но он как будто разгадал мой замысел проговорил:
  - Да же не думай! - Он, что мысли мои читает? Вот телепат чертов!
  - Я вернула им здравый рассудок, так что давай, убери свои клешни от меня, - сердитым голосом, приказала я.
  - И не подумаю, ты пойдешь со мной и точка! - процедил советник над ухом, таща за собой.
  - А-а-а-а-а помогите! - кричала я. - Убивают!!!
  - Заткнись, хватит тут устраивать сцены, - зашипел, Рейкхел сильно сжимая мне руку.
  - А! Больно, ты чего садист что ты себе, позволяешь?!
  - Ваша Светлость! Будьте добры, отпустите Госпожу, - вежливо попросила Тисса, загораживая нам дорогу. О, какая у меня отлично телохранительница, главное работя-я-я-я-щая!
  - Хранительница, не вмешивайся это не твое дело, - рыкнул Рейкхел, отталкивая ее.
  - Я бы вам не советовала... - бросила Тисса, доставая свой меч.
  - Ты издеваешься девчонка? - искренне, расхохотался Рей. - А ну с дороги, а то ты лишишься этой работы и почетного звания, - уже полной гневом голосе добавил он.
  - Это не вам решать, Ваша Светлость, - процедила она ответ сквозь зубы.
  - Тисса успокойся, все в порядке мы так поговорим по душам, и я вернусь в полном здравии, а если нет, то вы будете знать, кому потом мстить, - успокаивающим голосом сказала я подруге. Та не спешила откладывать свой меч, но под моим укоризненным взглядом все же убрала его. Вуди все это время не сводил глаз с нашей маленькой перебранки, впрочем, как все кто присутствовал в этом зале. М-да вот те на уже напортачила и это в первый день своего правления. Интересно, что будет дальше?
  - Как ты могла загипнотизировать ВСЕХ? Нет жителей, это ладно, но СОВЕТ!? Ты чем думала? Явно, не мозгами, - кричал на меня Советник, когда все же дотащил меня до кабинета Сати, и в прямом смысле, впихнув меня в него. Нет, я боролась, цепляясь за все возможное по дороге. Ему, похоже, изрядно, это надоело, тогда он просто бесцеремонно кинул мою тушку на свои плечи и понес на самосуд. Надеюсь, мои драгоцейнешие друзья, быстро найдут мой трупик. Хотя, с чего я взяла, что у меня будет труп? Меня просто развеют и все. Прощай Ада, прощай! А ведь еще так молода... Да не легка жизнь временного заместителя, особенно если это касается трона. Вечно кто-то пытается покуситься на твою жизнь.
  - Не кричи на меня! Смотри, с кем разговариваешь. Я же все-таки - Царица! - строго отчеканила я, спиной опираясь на стол и складывая руки на груди.
  - О, простите моя Царица, - проговорил он издевательским тоном. - Как я посмел кричать на свою Госпожу?... - он медленно, грациозно подошел ко мне вплотную и чуть наклонил голову, так что наши лица были друг, против друга. Все же, какие у него завораживающие глаза, так и хочется утонуть....
  - Вот так-то лучше!- похвалила я, приходя в себя от секундного, помутнения разума.
  - Госпожу, у которой вместо мозгов, маленькая кучка опилок, - закончил он на ироничной нотке.
  - Что ты сказал?! - возмутилась я, не на шутку. Все я зла! Я чертовски зла!
  - То, что слышала! Ты - безмозглая кукла! Курица! Воспринимай, как хочешь!
  После его слов я резко ударила Советника по щеке, он даже не дрогнул. Значит, мы изображаем, а-ля невозмутимость. Я размахнулась, для вторичного удара, но он ловко перехватил мою руку.
  - Думаешь ты всевластная? Нет, моя дорогая, ты лишь пешка в этой игре. Хотя у меня и на этот счет есть свои сомнения. Вспомни, утреннее происшествие, - напомнил мне Рейкхел, отпуская мое запястье.
  - Я сама разберусь со своими недругами и без твоей помощи, - проговорила я с ненавистью в голосе.
  - Воля ваша, моя Госпожа, - чуть поклонившись, он вышел из кабинета.
  По дороге в свои апартаменты, я начала серьезно задумываться над словами Рейкхела. Может он тут и не причем? Нет, Ада, если он красив - это не значит что, он - не опасен. А ведь я, со всей этой суматохой забыла про утренний "сюрприз". Войдя комнату, я расположилась на софе. Эх, теперь Тисса меня даже в ванную одной не отпустит! Кто же эта сволочь, что жизнь мне портит.... Так, стоп! Жизнь... ну конечно! А что если это тот же мошенник, который проворачивает аферы со смертями? Ведь я же свидетель как-никак? Свидетель чего только? Может я преграда? У-у-у, мои мозги сейчас расплавятся! Как же мне узнать кто этот деятель, я бы его.... Додумать способ убиения мне не дали, ворвавшиеся в комнату Вуди с Тиссой (ну что у них у всех за привычка такая!), которые тут же устроили мне допрос, что да как.