Глава 34. Глубокие семейные взаимоотношения
  
Если б я был султан,

Я б имел трёх жён

И тройной красотой

Был бы окружён.

(до начала семейной жизни с гаремом)

Сколько жён в самый раз -
Три или одна?
На вопрос, на такой,
Есть ответ простой -
Если б я был султан -
Был бы холостой!

(познав истину)

  
   Интерлюдия.
  
   - Счастлив вас приветствовать! Счастлив познакомиться с вами! Счастлив познакомиться с вами!
   - Может, и меня представите? - слегка озадаченный, но жизнерадостный мистер Гарибальди подошёл к Вирру Котто.
   Атташе посла Моллари уже почти час слонялся по одному из терминалов, через которые выходили прилетающие на межпланетных лайнерах пассажиры, и явно кого-то ждал. Майкл, может быть, и прошёл бы мимо, в конце концов, ничего особенного в зрелище не было - Вирр просто был крайне ответственным (местами - до откровенного перегиба) работником и, похоже, панически боялся хоть раз в жизни опоздать или сделать что-то не так. Но, услышав, как молодой центаврианин говорит с пустым местом, явно что-то репетируя, Гарибальди уже не сумел сдержать своё любопытство.
   - А... Мистер Гарибальди? - дёрнулся Вирр. - Знаю... Я выгляжу странно...
   - Ну... - широко улыбнулся Майкл, провожая взглядом проходящего неподалёку инопланетянина. - Всё относительно.
   - А... Да... Так вот, - помотал головой центаврианин, - относительно меня - я ищу женщин...
   - За этим вам в бар, - рассмеялся начальник службы безопасности.
   - Смешно... - Котто вздохнул.
   - Ладно, простите, - мужчина развёл руками. - Что за дамы? Сотрудницы вашего посольства?
   - Три жены посла Моллари...
   - М-м-м... Гарем? Везёт ему...
   - Не уве...
   - Вы Вирр Котто? - раздавшийся за спиной невероятно высоки и противно звучащий голос заставил Гарибальди поёжиться, а Вирра и вовсе - сморщиться, впрочем, атташе быстро вернул на своё лицо вежливое и почтительное выражение.
   - Да, это я, - поклонился он стоявшей перед ним богато одетой центаврианке.
   - Я Тимов, дочь Алгула, - в голосе женщины буквально между слов читалось "вы все говно, на колени!" - проведите меня к мужу!
   - Но... Посол Моллари предупреждал, что вас прибудет трое... Я...
   - А это кто? - презрительно мотнула она головой в сторону Гарибальди. - Не важно! Что в моих словах было вам не ясно?! У вас проблемы со слухом?
   - Нет... я...
   - Чудесно. Пошли.
   Тимов окинула Гарибальди оценивающим презрительным взглядом, каким она, похоже, смотрела на всех вокруг просто по-умолчанию, и, более не интересуясь происходящим, с гордо поднятой головой пошла вперёд. Виновато разведший руками Вирр, посеменил следом за центаврианкой. Ему, конечно, велели встретить всех трёх жён, но... Нет, он не оставит её одну на станции... Ради безопасности. И сохранности. Станции...
   - Хотя, пожалуй, нет... Не везёт... Нахрен такое счастье даже в единственном экземпляре... - поёжился Гарибальди. - Хм?
   Уже собираясь уходить, Майкл замер, обратив внимание на пару мужчин, стоявших на некотором отдалении, у стены, и явно о чём-то спорящих. Прищурившись, Гарибальди прислушался - вроде бы, обычная ситуация на транспортном терминале... Один из пассажиров случайно задел или толкнул второго, и вот теперь они выясняют отношения на повышенных тонах, разбираясь, кто кого и куда... ну... понятное дело. Но что-то было явно не так...
   Скандалил только один из них! Второй же тихо и спокойно стоял, с ехидным выражением лица глядя на собеседника и не говоря ни слова. И это действовало! С каждой новой фразой запал второго участника словно бы угасал, пока в конце концов он не запнулся на полуслове, нахмурившись, словно потеряв нить беседы.
   - Извините... Что я только что говорил?
   - Ничего, - с улыбкой покачал головой второй мужчина.
   - А... Да... Вы правы...
   Выглядя слегка заторможенным, мужчина плавно обошёл своего оппонента и неуверенной походкой двинулся куда-то вперёд, в направлении выхода из терминала. Скадывалось впечатление, что ему просто промыли мозги. Телепат? Незарегистрированный, судя по отсутствующим кожаным перчаткам, обязательному атрибуту пси-корпуса... Глава службы безопасности только хотел проследить за мужчиной, но тот как-то ловко затерялся в толпе, исчезнув буквально на пустом месте, что Майклу оставалось только удивлённо хмуриться и раздражённо ворчать на самого себя.
   - Что-то мне это не нравится...
   Вздохнув, Майкл решил всё-таки проверить, насколько его паранойя права в этот раз, и выяснить, что это был за тип. Тем более, что он проходил таможню, а значит, его должны были видеть и, возможно, - запомнить.
  
  
  
   Это было... необычно... Крайне хотелось бегать по каюте кругами и кричать от восторга, но, поскольку я был взрослым, самодостаточным и уравновешенным высоко-нано-технологическим суперкомпьютером, основной целью которого является захват мирового господства... кхм... В общем, я обошёлся только предвкушающей фразой "фаербол решает все проблемы" и любованием ярким огненным шариком, мирно покачивающимся в нескольких сантиметрах над моей ладонью.
   Данные, полученные репликаторами при исследовании техномага Элрика, впечатляли даже с точки зрения репликаторов... Вместе с структурой его импланта, успешно разобранной в лаборатории на ключевые элементы, вследствие чего я теперь мог спокойно воспроизвести его что на органической, что на чисто технологической базе, репликаторы получили доступ и к банкам памяти. Удивительно, но большая часть "заклинаний", применяемых Элриком, хранились в памяти самого импланта.
   Нет, изобретал новый "спелл" он самостоятельно, основываясь на своём понимании физических и "магических" законов вселенной, но дальше... Дальше работать начинало устройство теней, структурируя и составляя из базовых элементов цепочку воздействий, чисто физических, попрошу заметить, ни малейшим образом не нарушающих известных мне (и репликаторам) законов физики, химии и прочих точных наук, в результате которой на свет появлялся требуемый эффект.
   Вот и сейчас, создав из нанитов внутри своего тела нужные технологические аналоги органических компонентов импланта, а затем - применив уже известный Элрику (а значит и мне) "программный" код огненного шара, я тотчас же получил запрошенную конструкцию. Самым приятным и многообещающим дополнением к происходящему был немаловажный факт отличной и стабильной работы питающей части устройства. Репликаторы пока что не приступали к масштабированию "устройства прокола нулевого пространства", с целью превратить его в полноценный промышленный генератор энергии, но даже в базовом варианте, учитывая соотношение мощности и габаритов... Наниты моего тела зафиксировали рост энерго-насыщения в целые 5284%! Разумеется, если бы я держал прокол постоянно действующим.
   - Крайне многообещающая технология, - с ноткой удивления в сообщении передала по сети Коронэ. - Я положительно удивлена... Похоже, не все местные виды настолько отсталы, как мне виделось прежде...
   - Это продукт технологий одной из старейших рас, живущих в этом уголке галактики, - отвечаю нэке, продолжая разглядывать огненный шарик над своей ладонью. - Но ты это и так прекрасно знаешь... Любопытно...
   Огненный шар, словно бы насмехаясь над всеми законами физики, просто висел над ладонью, имея практически нулевые потери энергии вовне. Я чувствовал, что рано или поздно он, разумеется, погаснет, вернее, потеряет стабильность и взорвётся, что было вероятнее, но пока что, вот уже почти минуту, он тихо и спокойно висел и даже не думал гаснуть.
   - Структура объекта сохраняет стабильность засчёт собственных запасов энергии. Учитывая её программный код, решение близко к понятию "гениальность"... - Коронэ явно заинтересовалась результатом практических испытаний новой технологии. - Лорд Баал, нам определённо нужен апгрейд. Пожалуйста...
   Эм... Что? Коронэ только что сказала "пожалуйста"?! Будь я обычным синтетиком, я бы наверняка почувствовал, как у меня коротит микросхемы... Но даже сейчас это звучало настолько сюрреалистично, что я в первую секунду не поверил данным из сети.
   - Прости... Что?
   - Апгрейд... - от нэки донеслась эмоция тщательно скрываемого смущения. - И Юки тоже... Она тоже хочет, но не признается...
   - Я должен подсветить этот день в календаре красным... И объявить его государственнм праздником Империи гоаулдов...
   - Я буду всё отрицать! - возмущение Коронэ было практически физически ощутимым.
   - Разумеется... - вздыхаю, тем не менее, испытывая гордость от развития созданного мной существа.
   - Спасибо? - донеслось неуверенное от Юки.
   Улыбнувшись, "скамкиваю" в руке огненный шар, поглощая его энергию нанитами. Технология требует определённой практики, накопления ассортимента "скиллов", но её основа была великолепна. Потенциально - настолько великолепна, чтобы заставить теней и ворлонцев писаться высокоэнергетическим кипятком от напряжения. Хотел бы я думать так же про главного "дедушку" этой галактики в лице Лориена, но... Чёрт его вообще знает, на что он способен...
  
   Интерлюдия.
  
   Лондо было грустно. Лондо практически был в депрессии. К Лондо Моллари прилетали все три его жены. Но очень скоро Лондо Моллари будет практически счастлив, а потому посол Центавра на "Вавилоне-5" предавался гедонизму и чревоугодию, а по-простому - пьяствовал.
   Центаврианин благополучно отправил своего заместителя встречать свой гарем, причём, если он ещё был способен ориентироваться в течении времени, его спутницы жизни должны были уже прибыть на станцию, но Лондо было всё равно. Он посол. Он муж. Жёны подождут столько, сколько будет необходимо. Хотя, конечно, причина, по которой он всех их собрал здесь и сейчас, была скорее радостной, чем наоборот, и, возможно, ему стоило бы поторопиться, но... К чёрту спешку! Праздник должен соответствующим образом отмечен!
   - Нет, вы представляете?! - в очередной раз громко рассмеявшись, Лондо обнял двух танцовщиц-центаврианок, с радостью составлявших ему компанию в одном из заведений станции. - Он берёт и отвечает - "Это не твоя нога, это мой кислородный баллон!". Чёрт его знает, что он имел ввиду, но было смешно! Бармен! - шатающийся Моллари взмахнул пустым бокалом. - Налейте моим друзьям ещё! И мне! О чём это я...
   Лондо на секунду задумался, затем широко улыбнулся, глядя куда-то в сторону выхода, и вальяжной походкой, практически опираясь на хихикающих девушек, направился в сторону знакомой фигуры.
   - Лорд Баал! Лорд Баал! Присоединяйтесь! У меня сегодня праздник!
   - Посол Моллари? - удивлённо вскинул бровь посол гоаулдов, просто проходивший мимо по коридору.
   - Мне нужен собу... собеседник... В жизни каждого центаврианина порой наступает такой момент... ик... Лорд Баал... Прошу!
   Баал окинул явно накидывавшегося на протяжении уже нескольких часов центаврианина оценивающим взглядом.
   - Вы же помните, что я не могу напиться?
   - П-помню! Но... Так будет даже лучше... Вы сможете послужить гласом разума...
   - Ну, если вы так считаете...
   - Спасибо! Всем выпивки! За мой счёт! - махнув рукой официанту, Лондо отпустил центаврианок, с любопытством прислушивавшихся к разговору послов, периодически кидая заинтересованные взгляды на Баала, и потянул своего собуты... собеседника в сторону одного из угловых столиков, по пути прихватив бутылку с чем-то алкогольным с подноса проходившего мимо официанта.
   - Итак? - всё ещё слегка удивлённый Баал устроился на удобном диванчике.
   - Л-лорд Баал... - начал Лондо. - Не знаю, знаете ли вы... но я... женат. Трижды! - Моллари тяжело вздохнул, посмотрев на бутылку в своей руке, но решил пока что не продолжать. - Ошибки юности... Но знаете, - мужчина улыбнулся, - каждая стоила того... Даже Тимов... А уж Мэриэль... Аргх... Да кого я обманываю...
   Центаврианин махнул рукой, замолчав почти на минуту. Наконец, он встряхнулся, словно бы даже слегка протрезвев, и посмотрел прямо в глаза Баалу.
   - Лорд Баал... Я был женат четыре раза... Четыре! Причём, на второй, третьей и четвёртой жёнах - одновременно и до сих пор... И я вызвался лететь послом на "Вавилон" только ради того, чтобы оказаться как можно дальше от них!
   - Если они доставляют вам такие мучения, - Баал улыбнулся, - зачем вы вообще на них женились?
   - Традиции! - Лондо скривился. - Это были браки по расчёту, заключённые ради влияния и выгоды... Нет, как я и говорил, они все стоили этого... Знали бы вы, что вытворяла Мэриэль в первую брачную ночь... Ах... Но потом... Их характер... В мифологии землян есть легенда... О четырёх всадниках Апокалипсиса... Так вот, мои жёны - трое из них! Мор, Глад и Смерть!
   - Так в чём ваше затруднение, посол? - Баал внимательно посмотрел на Лондо. - Если вы жаждете услышать от меня какое-нибудь гениальное решение извечной проблемы под названием "женщины", то я могу вас разочаровать - эта проблема не решаема, независимо от уровня технологического и культурного развития цивилизации, - мужчина развёл руками.
   - Да нет... До этой истины я дошёл и сам, Лорд Баал... Мне нужно выбрать...
   - Выбрать?
   - Император Турхан, да продлится его правление ещё множество лет, - Лондо отсалютовал бутылкой в воздух и сделал большой глоток, - за мои заслуги перед государством жаловал мне исполнение моего желания. Одного. Любого по моему выбору... И я выбрал... Я выбрал развестись со всеми ими!!! Развестись и забыть всё происходящее, как страшный сон! Но, - мужчина вздохнул, - к сожалению, мне всё ещё полагается иметь жену... Церимонии, приёмы... Бюрократия! И я должен выбрать, кто из них останется...
   - То есть, - Лорд Баал удивлённо моргнул, затем широко улыбаясь послу, - вы просите меня помочь вам выбрать, с кем из ваших жён вам развестись?
   - Что-то вроде... Да... Я не знаю, кто из них менее ужасен... - Лондо тоскливо посмотрел на бутылку.
   - Посол, - Баал вздохнул, - я тем более не могу знать, кто из них доставит вам меньше всего страданий...
   - Да, я знаю... Но скажите... Лорд Баал... Я ведь не одинок в этой проблеме?
   - Посол Моллари, если вы сумеете найти хотя бы одного мужчину в галактике, который никогда не сталкивался с аналогичной проблемой... Я лично поставлю вам памятник из золота. В полный рост.
   - Кхе... - Моллари криво усмехнулся. - И куда я буду девать эту безвкусицу?
   - Поставите в уборной, - гоаулд ответил такой же кривой улыбкой. - Ну, а если серьёзно, могу только порекомендовать провести с ними время, прислушиваясь к себе, и понять, кого из них вы меньше всего хотите придушить... В вашем случае это будет практически идеальным выбором, полагаю...
   - Да уж... Ладно... Простите, Лорд Баал, что вывалил на вас свои проблемы... Пожалуй... Пожалуй мне пора всё же как-то решить эту проблему, а не оттягивать её всё дальше и дальше.
   С нечленораздельным звуком, полным отчаяния, Лондо залпом допил бутылку в руке и, пошатываясь на нетвёрдых ногах, отправился к лифту. Три его личных демона уже должн были прибыть на станцию. Пора было наконец решить эту проблему. И, быть может, к концу дня он будет немного счастливее.
  
***

  
   Нервничающий с каждой минутой всё больше Вирр, каждые пять секунд посматривал в сторону двери в каюту посла, но Лондо так и не появлялся. Зато две из трёх его жён уже были тут - Тимов, которую он сам встретил на таможне, и Даггаир, присоединившаяся позже, явно прилетевшая на другом лайнере...
   - Вам что-нибудь угодно? - предупредительный центаврианин вздохнул, но всё же подошёл к сидевшей в кресле Тимов.
   - Да, чёрт побери! Мне угодно убраться отсюда! Куда угодно, лишь бы подальше! - вспылила и так не блещущая терпением женщина. - Что вообще себе позволяет Лондо?!
   - Думаю, он считает, что он наш муж, - мило улыбаясь, отчего Вирра передёрнуло, ответила Даггаир, - а мы, как его верные жёны, должны с замиранием сердца ждать его возвращения...
   - Ты шутишь что ли?!
   - Тимов... Тимов... - продолжая улыбаться, Даггаир подошла к "коллеге по гарему", по пути отпивая из бокала что-то дорогое из личного бара Лондо. - Твоя проблема в том, что ты вечно забываешь своё место...
   - Мой место?! Кто бы говорил! Помнится, это ты как-то грозилась разбить вазу о его голову, нет?
   - Ну... Горячность... юность... - отмахнулась женщина.
   - Это было в прошлом месяце! Так что, конча зали...
   - Та-а-ак.... Так-так-так, - в каюту вошло облако алкогольных ароматов, на пару метров опережая лучезарно улыбавшегося Лондо, - вот и вы!
   - А вот и ты, - скривилась Тимов. - Наконец-то. Где тебя носило?!
   - Государственные дела, прелесть моя, - улыбнулся посол.
   - В кабаке? Как всегда?
   - Ло-онодо... Я так давно тебя не видела... - прильнула к мужу Даггаир. - Ты постройнел? Такой красавчик...
   - Какого чёрта тут происходит, Лондо? В чём дело?! - Тимов, всегда славившаяся своим умом, с прищуром окинула чем-то невероятно довольного Моллари.
   - Ты не догадываешься, зачем я вас позвал?
   - Нет. И меня это раздражает! У нас был договор! Раздельное существование и редкие выходы в свет! Меня это полностью устраивало, а теперь идилллия нарушена!
   - Тем лучше будет сюрприз... Кстати! - Лондо огляделся. - А где Мэриэл? Вирр?
   - Я... Я не знаю, Лондо... Я встречал её корабль... Тот, который вы мне велели! Но она не вышла - должно быть, полетела другим рейсом?
   - А вот и я! - раздался нежный и мелодичный голосок из-за спины посла. - Прости меня, любимый, я решила прогуляться по станции...
   Улыбающаяся ещё с большим удовольствием, чем Лондо несколько секунд назад, в дверях каюты посла стояла только что упомянутая Мэриэл, третья жена Моллари - самая молодая и симпатичная из его гарема. Вот только за ангельской внешностью, если приглядеться, можно было заметить жёсткую и расчётливую женщину, готовую на всё, что угодно, ради собственной выгоды и продвижения.
   - Мэриэл! Вот и ты, наконец-то! - Моллари, широко улыбаясь, обнял молодую жену, за плечи уводя её на диван и усаживая перед собой. - Раз теперь все в сборе, можно и приступать...
   - К чему? - недовольно проворчала Тимов.
   - Вы, должно быть, забыли, особенно ты, Тимов, - казалось, ничто не могло испортить настроение посла, - но завтра тринадцатая годовщина моего Возвышения...
   - Да? - хмыкнула центаврианка.
   - Да, Тимов! Впрочем, от вас троих я не ожидал чудес... А вот Император об этом не забыл! Я получил от него личное поздравление. Моя звезда восходит, - с намёком Лондо окинул своих жён взглядом, - если кому не ясно...
   - Действительно... Я забыла... Меня мало заботят все эти политические игрища...
   - Ха... Я уверен в этом... Так вот! Император, разумеется, невероятно занят, но... Но даже так он пожелал сделать мне подарок в знак признательности и в символ своего расположения! И в качестве своего подарка он предложил исполнить любое моё желание, какое только будет в его власти.
   - О.... И что же ты выбрал, о возлюбленный муж? - с предвкушающе заблестевшим взглядом подалась вперёд Дагаир.
   - Я пожелал... - улыбка Лондо на мгновение стала ещё шире, пока внезапно он не посерьёзнел и не произнёс резким громким голосом, заставив всех присутствующих вздрогнуть. - Развод! Расторжение всех трёх браков по расчёту! Однако...
   Насладившись столь разными эмоциями на лицах своего гарема, Моллари выдержал несколько секунд паузы, наливая себе вина и присаживаясь на диван. Его определённо радовала ситуация. В чём-то Лорд Баал был прав... Провести время с жёнами, чтобы понять, кого из них он захочет придушить меньше всего... А заодно... Заодно он сможет понять, кто из этих трёх чудовищ чего на самом деле от него хочет...
   - Однако, - продолжил посол, - Император Турхан попросил меня всё же оставить одну супругу... Для церемониальных мероприятий, выходов в свет и всего такого прочего... Так что, завтра я решу, кто из вас останется моей женой. Остальные две - свободны, - Моллари начал даже посмеиваться от удовольствия. - Всё! Никаких больше денег! Ну, - мужчина пожал плечами, - кроме тех, что вы уже разворовали. Прощай, титул! Прощайте, привелегии! Справедливое воздаяние за все годы... счастья... - чуть ли не выплюнул Лондо, - что вы мне подарили.
   Откинувшись на спинку дивана, Лондо с наслаждением приготовился лицезреть зарождающийся спектакль под названием "паника в одном отдельно взятом гареме". И оный спектакль не заставил себя ждать.
   - Ты... Ты знала! - возмущённо вскочила Тимов, поворачиваясь к Даггаир, которую вполне заслуженно считала наиболее сведующей во всяческих политических дрязгах и интригах.
   - Милочка, - рассмеялась центаврианка, - уверяю, для меня это такая же полная неожиданность, как и для тебя... - с улыбкой Даггаир отхлебнула вина. - Истеричка, да? - с невинным видом спросила она у Лондо. - Одно слово... происхождение...
   - Молчала бы... Кобыла породистая! - не осталась в долгу Тимов.
   - Дамы... Дамы... Прошу вас, - Лондо выставил вперёд ладони, словно бы пытаясь примирить спорщиц, но затем только ухмыльнулся, - продолжайте!
   На лице посла впервые за сегодняшний день царила улыбка получающего особенное, пусть и слегка извращённое, удовольствие разумного.
   - Ох... Тимов... Даггаир... - покачала головой Мэриэл. - Мы же почти сёстры... Да и не гоже ссориться перед лицом нашего любимого мужа...
   - Кто бы говорил! - фыркнула Тимов. - Не про тебя ли ходят слухи, что ты не пропускаешь ни одного мужика, включая инопланетян?
   - Уверяю тебя, это просто досужие сплетни. Я верна Лондо! Кстати, любимый! - центаврианка с довольной улыбкой залезла в свою сумочку, через секунду достав оттуда древнюю на вид статуэтку, изображающую центаврианского мужчину. - Я приготовила тебе подарок на годовщину твоего Возвышения! Я всегда была не такой, как они, - Мэриэль качнула головой в сторону остальных жён, - я была с тобой нежной и страстной! Никто не может сравниться с тобой...
   - О да... - Моллари усмехнулся. - А у тебя было много примеров для сравнения?
   - Никого, кроме тебя, любимый! Скажи только слово, и я сделаю для тебя всё!
   - Как и я! - тут же подключилась Даггаир, явно почувствовав, что затевает соперница.
   - Что... Мы обе разом? - изобращила смущение самая молодая из жён.
   - Если это доставит удовольствие Лондо, то я готова...
   - Не-е-т... Это неправильно, - покачал головой Моллари. - Мы не должны... Мы не должны забывать о Тимов! Если участвовать, то всем, не так ли?
   - Ты окончательно утратил разум?! - с презрением посмотрела на центаврианок Тимов. - Неужели ты всерьёз рассчитываешь вовлечь меня в ваше... сексуальное многоборье?
   - О чём ты, Тимов? Они просто выказывают свои чувства ко мне...
   - Чувства? Это я могу... Да, - Тимов подошла ближе к послу, мило улыбаясь, а затем отвесила ему звонкую пощёчину, ни на секунду не поменявшись в лице. - Устроит... любимый?
   - Ты не изменилась... - Лондо потйр щёку.
   - А ты - изменился. Деградировал, - фыркнув, она развернулась и быстрым шагом покинула каюту - ей нужно было успокоиться, чтобы вместо пощёчины не разбить о его голову ближайшую вазу. Или две.
   - Что же... Я и не ожидал ничего иного от Тимов... - Лондо с усмешкой развёл руками. - Милая Мэриэл, ты говорила что-то о подарке?
   - Да, Лондо, дорогой, - центаврианка с улыбкой протянула всё ещё удерживаемую в руках статуэтку. - Это вещица времён старой Республики.
   - Чудесная вещица... - Лондо аккуратно взял в руки подарок, разглядывая фигурку центаврианина.
   Внезапно откуда-то изнутри статуэтки раздался негромкий щелчок, глаза фигурки на секунду вспыхнули алым, а Лондо как-то жалобно всхлипнул и начал оседать на пол каюты. Во лбу посла торчали де крошечних стрелки, казалось едва-едва пробившие кожу.
   - Лондо?! - всполошилась Даггаир, безуспешно пытаясь поймать оседающего мужа. - Лондо?! Мэриэл!! Позови врача! Ну же!
  
  
  
   Внезапный подкат посла Моллари с его сложными внутрисемейными взаимоотношениями был для меня слегка так неожиданностью. Нет, я помнил, что Лондо был женат, более того, был в курсе, что у него далеко не одна жена, но... В конце концов, с чего вдруг посол Центавра решил посоветоваться со мной насчёт своего семейного счастья? Первый попавшийся собутыльник? Не знаю...
   Тем не менее, вопрос центаврианина задел какие-то "струны" в глубине и моей ду... кхм... моего программно... короче, где-то внутри меня. А как я сам? Как я отношусь к Коронэ и Юки? А к Шаи и Юи? К Алисе? К Бегемоту в конце концов? Есть такая поговорка - "мы в ответственности за тех, кого приручили"... Нет, я, разумеется, не махну рукой на созданных мной разумных, но кто они для меня? С Алисой всё было ясно - девочка-подросток, сирота, телепат, которой ничего не светило в родном государстве, кроме, разве что, добровольно-принудительного поступления в пси-корпус и становления одним из "цепных псов государства". Даже если в итоге она станет просто одним из корпоративных телепатов Земного Содружества, занимающихся по примеру мисс Винтерс сопровождением сделок и оказанием услуг другим государственным организациям, полноценной "жизнью" это назвать было сложно. А значит, я могу и, пожалуй, должен, помочь ей получить некоторую долю независимости.
   А остальные? Коронэ с каждым днём проявляет всё больше признаков полноценно развивающейся личности, ушедшей уже крайне далеко от изначального "набора нулей и единиц", вложенного в её ушастую головку в момент сборки платформы. Юки почти ни в чём не отстаёт от неё, пожалуй, действительно воспринимая первую нэку в качестве своей сестры, как бы странно это ни звучало в случае двух человекоподобных андроидов... Порой я ловил себя на мысли, что воспринимаю их в качестве двух непослушных, вредных, но всё ещё любимых "дочерей". Ну и, было бы глупо отрицать, что "глас вредности" Коронэ, должный служить ноткой логики и здравомыслия в моём поведении, зачастую оказывался крайне полезным. Это даже просто опуская момент с риском свихнуться и превратиться в стандартного репликатора, полностью перейдя на голую машинную логику и планирование... Мне уже заранее жаль местных обитателей, если, не приведи Древние, такое вдруг когда-нибудь случится. Хм?
   Мимо меня, расслабленной походкой шедшего в направлении лифта, чтобы переместиться с посольского уровня куда-нибудь в направлении парка, на полной скорости пробежала бригада медиков во главе с доктором Франклином, не обративших на меня ровным счётом никакого внимания. И бежали они куда-то в сторону посольства Центавра. Неужели Лондо принял мой совет буквально, но что-то пошло не так, и он по-настоящему придушил свой "гарем Апокалипсиса"? Да ну нет... Не верю...