Глава 34
  
  А она довольно неплоха - невысокий рост (примерно метр семьдесят с небольшим), стройное, спортивное тело покрытое мелкими и очень мягкими чешуйками матово-черного цвета, короткие волосы под цвет чешуи. Лицо, если не обращать внимание на чешую, то вполне человеческое, вот только пара клыков, совсем как у вампиров, абсолютно не вписываются. Впрочем, как и хвост, ядовитым шипом на конце - явно указывает на необходимость такой важной части тела. А вот и небольшие рожки того же черного цвета, такими рогами даже хомячка сложно забодать. Если не обращать внимания на такие мелочи, то она очень похожа на вирасс-нуа'ш необычной расцветки. Даже лежит она в бессознательном состоянии как-то по-змеиному, с грацией.
  Снова переключившись на истинное зрение, я преступил к осмотру её энергосистемы. Очень сильный экземпляр попался, я бы не осмелился без крайней нужды и кроме как на территории противника призывать такое существо. Во время поединка, я заметил, что она меня атакует не только инфернальными плетениями, и во время воплощения удалось рассмотреть её Дар - она оказывается практически классический демон со склонностями не только к инферно, но и к тьме, огню и даже воздуху. Очень, очень лакомый кусочек, который теперь в моем подчинении, хотя и до смерти тела, смерть сущности мне так и не удалось привязать к смерти телу, но уж несколько тысячелетий на восстановление после смерти тела - ей гарантировано. И всё это время она будет не сильней 'ужастика' (сленговое название мелкого демона питающегося страхом, в отличии от народных верований - не провоцирует страх, а 'вытягивает' его из жертвы, тем самым лишая её страха в связи с чем она всегда 'плохо кончает', в древние времена использовался в отрядах смертников).
  Всё же темное подчинение тела как раз и рассчитано для таких случаев, а уж, какой ассортимент наказаний предусмотрен - любой садист душу отдаст за одноразовый артефакт. Примерно две с половиной тысячи лет. На территории современного альянса, одного из человеческих царей буквально порвала толпа, когда стало известно, что он использовал такой артефакт для своего удовольствия. Уж очень мерзкая это штука, но что поделать, если без неё никак? Правда, некоторые из функций я убрал, заменив на необходимые мне, но это как капля в море. Буду на территории альянса - придется сходить в храм, чтобы почистить карму.
  Улыбка сама собой наползла на моё лицо, так и хочется мерзким голосом пролепетать: - 'Моя Прелесть!'. Уж очень хорошая вундервафля мне обломилась.
  А вот как её теперь пронести через всю академию к месту для телепортации? Флаер вызывать не хочется, слишком долго ждать, а руки уже чешутся привести её в чувство.
  Накинув на неё плетение невидимости, почти такое же, как использую сам, я подвесил её в воздухе. Каменная волна в самом легком варианте стерла мою фигуру на полу, а светлое благословление убрало все следы в энергетическом плане, после чего я спрятал сосуд сущности в пространственный кокон и вышел с ней в коридор, предварительно отключив защиту в аудитории и сняв все свои плетения.
   Коридоры в академии сейчас пусты, недавно началась пара, и лишь редкие студенты, спешащие в аудиторию стучат каблуками по мраморном полу. Демонесса всё так же, в бессознательном состоянии плывет чуть впереди меня на высоте двух с небольшим метров. От ликования меня отвлек вызов на браслет от ректора.
  - Да.
  - Ваша светлость, можете зайти ко мне на минутку?
  - Нет, я спешу. Надеюсь дело не срочное?
  - Нет, просто плетения из аудитории, в которой вы были дали странные показания. Я отвечаю за безопасность академии, и мне бы не хотелось, что бы ваши эксперименты нанесли её вред. Тем более на фоне вчерашнего происшествия. - угу, как же, странные показания, они просто молчали в то время как там закрылся сильный маг, не журналы же я там разглядывал с голыми тетками, хотя даже в этом случае фон был бы выше, а уж следы светлого благословения сами по себе много о чем говорят.
  - Не волнуйтесь ректор, всё под мою ответственность.
  - И всё же я бы хотел знать что там происходило. - продолжил он упираться, дурак наверно.
  - Маркиз Маркэль, это не в вашей компетенции, советую не забывать - с кем разговариваете. Или слово Князя для вас ничего не значит?
  - Прошу прощение ваша светлость, нервы.
  - Понимаю маркиз, до встречи на балу. - после этих слов я отключился.
  Эх, не видна по мне долгая череда маститых предков, не умею, просто присутствуя давить авторитетом, вот и лезут всякие. Дурак наверно.
  До зоны для телепортации я добрался за десять минут, открыв портал домой, сперва запустил туда свою ношу а затем шагнул и сам.
  Дома меня встретила моя прислуга в полной боевой готовности возле телепорта. Но увидев меня, они расслабились и опустили щиты.
  - Достаньте мне чистый браслет, я буду в кабинете, меня не беспокоить. И стараясь, удержатся от того, чтобы не побежать вприпрыжку, неспешно направился на второй этаж.
  Уложив демонесу на диван, я сам уселся в кресло напротив. Пора. Первым делом я наложил на весь кабинет защиту а уж потом дал телу немного самостоятельности, и привел демонесу в чувство.
  Она пришла в себя но не открыла глаза, а всё так же продолжала лежать делая вид что ничего не произошло. Сейчас она наверно попытается просканировать окружающую обстановку, вот только энергоканалы до сих пор закрыты, а по слуху и запаху много не узнаешь, наверно. Вот пошла серия аккуратных движений - она пытается незаметно выяснить, не мешает ли ей что-то двигаться. Молодец. А тело всё же у неё просто шикарное, несмотря на чешую и цвет. Вот попыталась обратиться к Дару, слегка приоткрываю доступ к нему, хорошо, простейшее и самое незаметное плетение поиска раскинулось по комнате. Я дал себя ей обнаружить и её тело моментально напряглось. Хороша чертовка! Ждет от меня реакции, я должен был заметить её движения, как ей кажется. Ну же! Очень интересно как она себя поведет! Снова обращается к Дару, я а возьму и перекрою энергоканалы.
  Мелькнула черная молния, и демоннеса лежит у моих ног, абсолютно не контролируя свое тело. Очень хорошая скорость, был бы не готов - наверняка достала бы. А теперь лежит даже не в состоянии скорчить злую рожу.
  Я взял её тело под контроль, и поставив перед собой второе кресло подвинутое телекинезом усадил её на него.
  Немного ослабив контроль, я стал наблюдать, как на её лице сменяется гамма чувств. Справившись с собой, она с ненавистью уставилась на меня. Я всё это время пристально наблюдал за ней, и когда она посмотрела на меня выудил из пространственного кармана кристаллы которые мне дал Новах после моего пробуждения в империи, отредактировав содержимое и добавив базу с имперским языком бросил ей разблокировав немного её Дар. Перехватив кристаллы, она их активировала и моментально проглотила всё содержимое, на секунду прикрыв глаза осваиваясь с новыми знаниями. После чего вновь уставилась на меня.
  - Чего ты хочешь, человек?
  А в самом деле, чего я хочу. У меня даже нет четких планов на неё.
  - Для начала клятву верности, именем бога-покровителя.
  Её глаза расширились от этого заявления.
  - Ты хоть понимаешь, чего требуешь? Этому не бывать! - она сорвалась на шипение в конце фразы.
  - А у тебя есть выбор? Если ты не заметила, то на тебе Высшее Темное Подчинение. Для нормальной работы этого мало, но превратить твою жизнь в ад, на очень долгий срок в какой-то отдаленной пещере мне вполне под силу, или же использовать тебя как тупого голема. Хотя в этом случае яркие и полностью негативные впечатления гарантированы.
  - Не бывать этому.
  - Не будь так в это уверена. Я найду тебе применение в любом случае, просто безынициативный работник мне менее выгодный. А вот как только ты станешь мене не нужна, я активирую очень интересное плетение в тебе. Тебе сколько лет?
  - Триста, от воплощения.
  - Хорошо, а теперь представь полторы тысячи лет как минимум пребывания на уровне силы мелкого беса. Как тебе перспектива?
  Она попыталась дернуться ко мне, но тело отказалось ей повиноваться.
  - Не глупи. Будешь хорошо служить - я тебя изгоню без таких радикальных мер.
  - Я тебе не верю, ты лживая сволчь! - после этих слов её глаза расширились от боли пронзившей всё тело, она попыталась кричать, но я не дал ей этого сделать. Не люблю женские крики, от них появляться очень сильное желание прекратить этот шум чем-то очень болезненным и смертельным.
  - Нравиться? Я конечно понимаю что у тебя гордость и тому подобные вредные в такой ситуации чувства, но всё же. Ты подумай, я никуда пока не спешу.
  После этого я отключил боль. У неё изо рта вырывалось хриплое дыхание.
  - Ну и каким будет твой положительный ответ? - я не отрывая от неё взгляда, наблюдал за её внутренней борьбой, явно читаемой в ауре и на лице.
  - Ладно, будет тебе клятва. На какой строк?
  - О явных строках и не мечтай. Освобожу, только когда ты этого заслужишь. Не бойся, сильно долго обременять себя тобой не собираюсь. Только она хотела выдать что-то оскорбительное в мой адрес, я напомнил ей, о ёё положении легкой болью. Она посмотрела прямо мне в глаза со жгучей ненавистью, меня чуть не передернуло от такого взгляда.
  - Будет тебе клятва. - её глосс на каждом звуке срывался на свист.
  - Вот и хорошо, и стоило тут мучиться? Ведь могла бы сразу на всё согласиться и не испытывала бы тогда таких приятных моментов. Или тебе понравилось?
   Ах, если бы простые взгляды могли убивать! Я бы уже находился в состоянии удобрения.
  - Что тебе необходимо для ритуала?
  - Ничего, прямо сейчас проведем?
  - А зачем откладывать?
  - Хорошо.
  Она поднялась с кресла.
  - Доступ к Дару дай .
  Я приоткрыл немного её каналы.
  - Мало, я сейчас не слишком далеко от своего мира.
  Я сильнее приоткрыл каналы.
  - Достаточно.
  Она рассекла ладонь когтем и сложила ладони вместе, начав произносить слова клятвы на высшем демоническом наречии. Я поднялся и подошел к ней в плотную, после чего заставил выступить на ладони каплю своей крови. Она раскрыла ладони и поднеся окровавленную руку к моей заставив скатиться каплю свое крови по ладони и упасть на мою. Я неотрывно контролировал все её действия, но когда наши капли соединились у меня на ладони и со свистом испарились, выдохнул с облегчением.
  - Отлично, трансформироваться в человека сможешь?
  - Да, вот только верни мне контроль над всем, я и так теперь принадлежу тебе, и вред не смогу нанести.
  - Ладно, возвращаю, теперь трансформируйся.
  После этого, её тело на мгновение окуталось дымкой, и она предстала передо мной в образе человека. Исчезли рожки, хвост, чешуя, и передо мной очутилась невысокая брюнетка, с короткой стрижкой и черными глазами, загорелой кожей, великолепной спортивной фигурой. На гладкой коже проступили черные руны, которые я нанес во время ритуала. А они очень даже пикантно смотрятся на ней, я даже залюбовался, настолько она красива.
  - Нравиться? - ехидный голос оторвал меня от рассматривания её тела.
  - Конечно, тебя как кстати зовут?
  - А как же ты меня вызвали, если не знаешь моего имени?
  - Во-первых, ни я тебя вызывал, а кучка студентов-недоучек, во-вторых, вызывали не с помощью имени.
  - Блин, даже обидно, что попалась в не именной призыв. Ладно, тебе полное имя или короткое?
  - Мне хватит и короткого.
  - Марса, а позволено мне будет узнать имя моего хозяина?
  - Не ехидничай, можешь называть меня Николаем, или Князем, или Ваша Светлость.
  - Светлость, хм, а темное подчинение, тогда как?
  - Это титул, а не направление в магии, я полный универсал.
  - Ого.
  - Сейчас займемся твоей легализацией тут. Посиди пока.
  Я сам сел на свое кресло, и подключился к чистому браслету. Короткое имя демона бесполезно для остальных, особенно когда он уже под клятвой, поэтому имя оставим как есть. Я подключился через свой браслет к базам спецслужб. У них по ходу деятельности есть необходимость в использовании большого количества липовых документов и их производство, можно сказать - поставлено на поток. Для создания новых документов необходимо только внести имя в базу, а всё остальное сделает программа, вплоть до внесения в гражданские базы школ, больниц и прочее. Мой допуск позволяет мне использовать практически все ресурсы большинства спецслужб.
  Закончив с браслетом, я просил его Марсе Дестрау, двадцати двух лет от роду, уроженке системы Лестра5.
  - Одень на левую руку. Имя я тебе оставил твое. Неплохо было бы тебе титул дать небольшой, но это без утверждения императора невозможно. Побудешь пока моим телохранителем, а то я в такие игры влез, что полной уверенности в своей безопасности у меня нет, да и по классу ты превосходишь местных. Встань, я сниму мерки.
  Она послушно поднялась, а я сняв браслетом мерки, отправил заказ на одежду для неё. Я конечно эстет и предпочел бы наслаждаться её голым видом, но всё же.
  - Набрось на себя такую иллюзию - я сформировал плетение, и посреди комнаты предстала Катя в форме с моим гербом. Момент и Марса уже стоит прикрытая иллюзией.
  - Маскировку и защиту накинь, а то сообщать всем, что в столице бродит высший демон не стоит. Отлично, по сложности примерно на моем уровне.
  Я окинул Марсу пристальным взглядом и вызвал Катю.
  - Да Ваша Светлость.
  - Зайди ко мне.
  Спустя две минуты ожидания Катя стояла в кабинете пристально рассматривая Марсу вольготно раскинувшуюся в кресле.
  - Проводи её в свободную комнату. Теперь она также отвечает за мою безопасность.
  - Будет исполнено - окинув Марсу пристальным взглядом полным подозрения, она повела её устраиваться.
  Ой, совсем забыл, я вызвал Марсу через браслет.
  - Залезь в сеть и изучи мир, про этикет не забудь.
  - Будет сделано Ваша Светлость.
  Отключившись, я расслабился, свободно развалился на кресле, которое 'потекло' и подстроилось под мое тело для удобства.
  Хорошо, очень хорошо, даже не мечтал, что всё пройдет так гладко. Теперь у меня есть даже не туз в рукаве, а целая колода тузов. С этим закончил, теперь можно и покушать, до бала осталось пять часов, так что можно посвятить их ничего не деланью.
  - Мист, накрой на стол для двоих.
  - Будет готово через двадцать минут.
  - Хорошо.
  А теперь можно и с Мастером Николасом связаться.
  - Ваша Светлость, я рад вас видеть, только что сам хотел с вами связаться и уточнить по поводу последнего заказа.
  - Рад видеть вас Мастер. Давайте решим ваши вопросы для начала, а уж потом всё остальное.
  - Отлично.
  И снова пытка модой. Странная она баба - каждый день издает свой последний писк, но никак не помрет.
  - С этим решили, добавьте к заказу комплект вечерних платьев. Планирую вывести эту даму в свет.
  - На сегодняшний бал?
  - По поводу этого не уверен, но в дальнейшем да.
  - Всё будет исполнено, через три часа вам доставят первую часть заказа.
  - Хорошо, буду ждать.
  Только я отключился, как пришло сообщение от Мист, что обед готов.
  - Марса.
  - Да Князь.
  - Через пять минут спускайся, пообедаем. Как успехи?
  - Я первый раз в техномире. Информации слишком много.
  - Ладно, спускайся там и поговорим.
  Через пару минут мы вдвоем уже сидели в столовой и поглощали пищу.
  - Есть какие-то вопросы по поводу мира да и вообще.
  - Пока нет, навыков работы пока не хватает. Всё же я первый раз в таком технически развитом мире. Для меня тут всё в новинку. Я тут поискала информацию по тебе в сети. И ничего практически не нашла.
  - И не удивительно, та горстка что есть - сейчас засекречена. Да и в самой империи я недавно.
  - Как же так? Ты из альянса или откуда?
  - Ну, практически. - я рассказал ей свою историю, правда в очень подкорректированном виде.
  - Получается, что ты даже в случае своей смерти возродишься в пещере?
  - Вот только толку от этого не будет, там сейчас нет тела для переселения. Да и не будет в ближайшее время. Добраться туда я конечно смогу, но вот создать новое у меня пока мозгов не хватит, всё же магией я занимаюсь не так долго.
  - А отец?
  - После столкновения с эльфами у него не всё сохранилось в памяти. Поединок с очень сильным менталистом, всё же, дает о себе знать. Тогда они чудом отбились.
  - Жаль, я бы уж как-то уговорила создать для себя такую же систему только не для тела а для энергетического каркаса. Истинное бессмертие дорогого стоит. Я бы нашла способ заслужить это.
  - Уж не сомневаюсь. - я весело окинул её тело придирчивым взглядом.
  - Ну, это по твоему желанию будет. Вот только сомневаюсь, что к тебе можно подольститься через постель.
  - Тут ты угадала, хотя попытаться всё же попробуй.
  - Ладно, уговорил, как-то попробую.
  Я накрыл нас защитным и маскирующим пологом.
  - Вот и хорошо. - я скинул с себя маскировку.
  - Ого, для меня честь служить такому магу.
  На мой удивленный взгляд она пояснила.
  - У нас иерархия построена так, что власть определяется не столько личной силой, сколько силой сюзерена. Довольно сложная система, объяснение займет слишком много времени. Так что для меня действительно не зазорно служить такому магу.
  - Я для чего вообще снял защиту - что можешь сказать про демоническую составляющую?
  Она внимательно присмотрелась к моей ауре и энергоканалам.
  - Точно сказать не могу. Я не настолько искушена в таких делах. Мне в переводе на человеческие не больше девятнадцати лет. Так что сам понимаешь ситуацию. Но даже так могу сказать, что тебе практически ничего из нашего арсенала доступно не будет в ближайшее тысячелетие. И даже тогда - самые крохи. К примеру - будешь чувствовать демонов под любой маскировкой. Слишком топорное вмешательство. Вижу некоторые внешние проявления, если я правильно поняла, то меняются глаза и руки в моменты большой опасности, и то не всегда.
  - Правильно.
  - Изменение глаз тебе ничего не даст, а вот чешуя и когти - они антимагические, скажем плетения уровня огненного шара, сможешь ловить руками и разрывать когтями. Но на большее не рассчитывай, слишком сильно вмешательство. Основные эффекты в физиологии у тебя проявляются.
  - Слушай, а у меня тут вопрос возник такой, а твоя реакция на всё случившаяся не слишком спокойна? Вот сейчас сидишь и с поработителем мило беседуешь, даже советы даешь.
  - Можно сказать - это профессиональное. Когда тебя после вызова не сковывают моментально узами подчинения, в этом случае это скорей всего случайность, и не заставляют сразу сражаться и умирать. То это радует, и хочется нормального взаимоотношения, такое отношение дорогого стоит, многие готовы дорого отдать, что бы попасть на такой вызов. Я в свои годы пережила уже больше сотни вызовов. И когда вызывают для сражения это не худший вариант. Вот когда попадаешь к фанатичным демонологам - вот это ужас. Знаешь, вид собственных внутренностей удерживаемых плетениями в висячем состоянии по всей лаборатории и постоянная боль сводящая с ума. Ты себе представить не можешь, какие это ощущения. Вот когда вызывают желающие получить силу - это вообще кошмар. Демонов способных быть донорами силы единицы, но это фанатикам не докажешь. Они готовы пытать, предлагать жертвы, которые для многих бесполезны, в общем, готовы на всё. До большинства долго доходит, что мы не в состоянии дать им необходимое очень долго. Так что для меня такое развитие событий даже за работу нельзя считать, для меня это отпуск.
  - Хм, насыщенная у вас жизнь.
  - И не говори, вот интересно, почему светлыми призывами никто не балуется, а всё нас дергают?
  - Я про светлые призывы слышал только в теории. На практике ними вроде никто не занимался.
  - Ложь, наверняка занимались, просто, когда призываешь светлого, есть огромная вероятность получить карательный отряд в придачу. Это у нас конкурентное общество, а у них чуть ли не коллективный разум. Вот и не остается живых свидетелей светлых призывов, а те, кто выживает - предпочитает об этом не распространяться.
  - А вы не пробовали как-то организовать такое же?
  - Бессмысленно, никто не согласиться подставлять себя ради другого. Была пара попыток, но всё провалилось.
  - Ладно, заканчиваем с обедом. Мене готовиться к балу, а тебе познавать мир. Кстати, скоро прибудет твоя одежда.
  - В смысле портной?
  - Нет, все мерки я с тебя снял с помощью электроники, и переслал портному.
  - Удобно.
  - Конечно, ты осваивайся пока. Спокойная жизнь продлиться не долго. Закончу заменять в академии преподавателей и в бой.
  - Ты преподаешь? Не сказала бы по тебе, что ты будешь таким заниматься. Тебе бы мечом махать.
  - Да неужели я так похож на военного?
  - Конечно, у тебя хоть и смазливая внешность, но видна выправка. Служба накладывает отпечаток на поведение и манеру держаться. Четко сформулировать признаки очень сложно, но, тем не менее, практически с первого взгляда можно это определить.
  Я активировал свою защиту и маскировку, после чего снял полог.
  - Кстати, а возможно поучиться в вашей академии?
  - Я вроде такой необходимости во время поединка не заметил.
  - В области убиение разумных и не очень, пробелов в знаниях у меня нет, сам понимаешь специфику работы. А вот во всём остальном у меня маленький арсенал.
  - Лучше я сам тебя подтяну, тут такого наворотили с образованием, что уж лучше я сам тебя буду учить. Так получиться быстрей и качественней.
  - Договорились. Кстати, ты душами меня подкармливать будешь? Надеюсь, у тебя по этому поводу предрассудков нет?
  - Не вопрос, вот только не на территории империи. Месяц потерпи, я тебя тогда отпущу на фронт.
  - Спасибо, о лучший из лучших, добрейший из добрейших...
  - Хватит комедию ломать.
  - Слушаюсь повелитель.
  - Марса, хватит дурью маяться. Не забывай, что подчинение я с тебя не снимал. Поэту если мне что-то не понравиться, то всегда есть возможность заняться твоим воспитанием. Несмотря не на что, ты остаешься полностью в моей власти и советую не переходить грань в общении.
  - Поняла. - её тон враз посерьезнел.
  - Вот и хорошо.
  Закончив обед в тишине, я поднялся к себе в спальню, где меня застал візов от Новаха.
  -Привет.
  - Привет. Коля, заскачи пораньше во дворец. Я хочу тебя нашим всем представить пока не начался бал. Как раз будет свободное время.
  - Хорошо. Когда выдвигаться?
  - Давай прямо сейчас.
  - Хорошо, жди, скоро буду.
  Облачившись в классический, черный фрак и полюбовавшись на себя красивого в зеркало, я вызвал Мист.
   - Приготовь флаер, летим во дворец императора.
  - Через минуту будет готово Ваша Светлость.