 - Итак, ребята, - провозгласила Гидра (то есть, Лианна Ксиу, их дорогая классная рукой водительница), - сегодня у нас встреча с Хищниками. Это ответственное мероприятие, и я попрошу вас отнестись к нему ответственно. То есть не шуметь, не смеяться... и не задавать идиотских вопросов, - при этом она устремила свирепый взор на Йиса, который изо всех сил таращился на неё преданно-идиотскими глазами.
  По классу пробежали смешки, и Йаати сам едва не захихикал. Идиотские вопросы были, если можно так сказать, коньком Йиса. В прошлый раз, когда к ним приглашали пожарных, Йис не нашел ничего лучше, чем спросить, не видели ли они привидений - чем ввел гостей в ступор на добрую минуту. При визите врачей он похвастался, как делал искусственное дыхание бабушкиному коту... умолчав, естественно, о том, что кот в подобных процедурах не нуждался, а вот он сам поехал в поликлинику с живописно расцарапанной физией. Весь класс, понятно, валялся под партами, держась за животы, - но гости, кажется, не очень были рады...
  Гидра поджала губы, глядя на него. Видно было, что всё мероприятие ей категорически не нравится, и будь её воля - она бы отменила его ко всем фигам. Но встречи с "работниками героических профессий" стояли в учебном плане и отменить их, наверно, не смогло бы даже само гороно. Да и сам Йаати, конечно, не имел ничего против - так как и сам мечтал совершить нечто, невероятно героическое...
  Она вздохнула и повернулась к двери.
  - Заходите, товарищи!
  В класс быстро зашло трое рослых парней. Они остановились у доски и повернулись к ребятам, откровенно красуясь.
  Йаати вздохнул. Хищники были военизированным отрядом Анимала, экзотической организации Чистых. Они считали, что люди во всем должны уподобиться файа, а личные качества важнее любой техники. Они одевались в облегающие, с масками, меховые комбинезоны из биостали, полностью имитирующие внешность различных хищных кошек. Йаати читал, что такой костюм весит одиннадцать килограммов - но выдерживает удар автоматной пули, не говоря о любом холодном оружии. Хищники делились на кланы - Тигры, Дикие Коты, Львы, Пумы и так далее - и, судя по черно-красным полосам, эти парни были как раз из клана Тигров.
  К крайнему разочарованию Йаати, они сейчас были не в боевой, а в парадной форме - вполне обычных куртках и штанах, пусть и из короткого искусственного меха. Из-под них почти до пола свисали толстые, роскошные хвосты, кокетливо загнутые на конце - конечно, бутафорские. На ногах у парней были отделанные металлом сапоги, тоже с полосами, головы непокрыты. И никакого оружия, конечно, хотя боевая их форма была с выдвижными стальными когтями на руках и ногах - по два дюйма в длину, а сами Хищники вооружались кинжалами, бесшумными пистолетами и винтовками.
  Йаати, конечно, понимал, что его надежды увидеть оружие Хищников (а тем более пострелять из него) довольно наивны. Но всё равно, он был разочарован. Хотя, если подумать, из всех героических профессий профессия Хищника была, наверно, самой героической. Они занимались разведкой в самых что ни на есть глухих и опасных местах Сарьера - а порой и сами вступали в бой с врагом, настоящими безумными сектантами и мраккультистами, о которых в ужасных подробностях рассказывал Йис. Йаати и сам порой хотел стать Хищником - хотя, честно сказать, рисовать ему нравилось больше...
  - Здравствуйте, ребята, - сказал один из парней. - Я - лейтенант Цин Цурассо, а это - сержанты Кин Йедин и Ульто Авакин, - названные коротко кивнули.
  - Здравствуйте! - весь класс дружно поднялся.
  - Садитесь, ребята, - Гидра была явно довольна их вежливостью. Ну да, подумал Йаати, усаживаясь. Всего-то семь лет дрессировки. Хотя, если подумать, поднять попу в знак уважения - не бог весть какой подвиг...
  - Сейчас лейтенант Цин расскажет вам о своей героической работе, - продолжила Гидра. - Прошу!
  Хищники тоже сели на заранее выставленные к доске стулья. Лица у них были тоскливые, без той радости, которую они должны были излучать от встречи с подрастающим поколением. Верно, им до чертиков уже надоело мотаться по школам и каждый раз твердить одно и то же, подумал вдруг Йаати.
  Правду говоря, внешность Хищников удивила его больше, чем их форма - светло-коричневые волосы и такие же глаза. Это смотрелось необычно. И странно. Йаати ещё ни разу не бывал за пределами родной Лахолы и привык, что волосы у людей золотистые, а глаза голубые. Всё прочее вызывало у него смутное беспокойство и даже казалось неправильным, хотя он и понимал, что всё это попросту чушь...
  Он невольно перевёл взгляд на висевший над доской портрет Сверхправителя Вэру - парня с гривой черных волос, свисающих на кошачьи, с вертикальными зрачками глаза. Он выглядел мальчишкой - грациозным, сильным, томным и жестоким, с дерзки-красивым мечтательным лицом, хотя, как знал Йаати, ему были тысячи лет. Тончайшей работы серебряная диадема, отделанная сапфирами, отмечала его исключительный статус. Лет в семь Йаати страшно хотел стать им. Да и сейчас внешность Анмая, как и вообще всех файа - коричнево-смуглая кожа, рыжевато-черные волосы и серые глаза - казалась ему невероятно привлекательной, верхом совершенства...
  Забавно получается, да? - вдруг подумал он. Файа, совершенно точно не люди, мне страшно нравятся. А парни с коричневыми волосами кажутся чем-то неправильным, как раз потому, что они очень похожи на меня, если бы не эти волосы. Словно у них по три уха или по шесть пальцев на руках. А с их точки зрения я, наверно... моль бледная, да?..
  Он недовольно мотнул головой, поняв, что лейтенант уже говорит:
  - ...девятой регулярной дивизии. Я и мои товарищи, - он показал на двух других парней, - участвовали в боях с мятежниками в Кор-Мэ...
  - А сектанты? - перебил Йис. Он едва не подпрыгивал на стуле от нетерпения. - Ну, которые жертвы приносят? Человеческие? Сердце вырывают там и всё такое.
  Гидра отчётливо икнула и гневно постучала указкой по столу.
  - Йисафан Малту! Здесь школа, а не твой музей ужасов!
  - А я что? - немедленно надулся Йис. - Дети должны знать, какие опасности их окружают. А то мало ли? Мы в лес пойдем, а там сектанты бродят. Схватят, утащат в своё капище и сердце вырвут перед идолом Чернобога. Или вообще возьмут кол, намажут его ядовитым волчьим жиром, и...
  - Нет, вокруг Лахолы никаких сектантов нет, - торопливо сказал лейтенант, не дав Йису подробно описать, куда именно вставляется кол и что при этом чувствует несчастная жертва болезненной фантазии. - Можешь смело собирать грибы.
  - А вдруг медведь? - не унимался Йис. - Или вообще маньяк какой?
  - Это не к нам, это... - лейтенант отчетливо проглотил фразу "к терапевту", - в милицию.
  - А чудовища? Вы видели чудовищ? Говорят, тут, в Тарских болотах, живут хсиссы, которые...
  - Нет, хсиссов тоже нет, - вновь перебил лейтенант. - Это просто миф, хотя и весьма жуткий. Вот медведи нам встречались, - его лицо вдруг дёрнулось.
  Верно, встречи были не очень-то приятные, подумал вдруг Йаати. Он тоже видел медведя - конечно, только в виде чучела, украшающего вестибюль родного краеведческого музея. Но и оно его изрядно напугало.
  Конечно, тогда ему было всего-то лет семь, то есть вдвое меньше, чем сейчас, а всё вокруг казалось куда больше. Но медведь и впрямь был здоровенный, два на два метра, никак не меньше, а вытянутое во всю длину жало протянулось на добрых метров пять - черное, мрачно поблескивающее. Оно потом долго снилось ему, и он тоже передёрнулся - от воспоминаний. Встретить что-то такое наяву точно было бы невесело - даже в боевом костюме и с винтовкой в руках.
  - А Город Богов? - спросил Йюн. - Он же не так далеко от Лахолы, пятьсот километров всего. А про него тоже говорят... всякое. Что там открываются врата в... другие миры. Во все миры, на самом деле. И что из них иногда... выходит всякое.
  - Это ты у Сверхправителя спроси, - сказал лейтенант с отчётливым злорадством. - Я ж тебе не ученый. К тому же, там всё огорожено силовыми полями. Не войти, не выйти.
  - То есть, вы там были? - тут же уцепился Йюн.
  - Это все знают, - лейтенант пожал плечами. - Можешь в книжках почитать.
  Йюн замолчал и тоже отчетливо надулся. Обидевшись за друга, Йаати решил взять инициативу на себя.
  - А всякие там тайные посёлки? В Лайской области что-то такое ведь было. Говорят, там мятежники даже оружие делали. Ружья и бомбы. Говорят, при его штурме полёг целый батальон Друзей. А потом... - Йаати многозначительно замолчал.
  - ...идиоты всякие треплются о том, чего не знают, - закончил лейтенант, и в классе захихикали. - Наслушаются черт знает кого, - он небрежно показал на Йиса, - а потом пугают друг друга до ус... - он спохватился и замолк.
  - А до того? - вновь спросил Йюн. - Хонахт там и всё такое?
  - Мы разведчики, а не солдаты, - лейтенант говорил уже с явным раздражением.
  - О, пожалуйста, расскажите о разведке! - опомнилась Гидра. Она изо всех сил старалась вернуть встречу в обычное русло вешания лапши на уши, подумалось вдруг Йаати.
  - О, это я могу! - лейтенанта явно "понесло", улыбка его не предвещала Гидре ничего хорошего. - Моё последнее задание было как раз поиск тайных поселений. Вы знаете, как это выглядит на самом деле? Бродишь по летней тайге неделя за неделей. Развлечений никаких - одни гребучие жуки и змеи. Гадюки, если быть точным. Жратва - сухпаек и грибы, жаренные на переносной плитке. Комары. Слепни. Гнус. Снять костюм даже на минуту невозможно - буквально съедят заживо. Ночью появляются волки. Их приходится отстреливать, потому что сами они не отстанут. А каждый случай применения оружия - это куча писанины. Надо прямо на месте составлять акт о факте применения оружия - время, расход патронов, причины... собирать гильзы во всём этом растительном дерьме, мать их! - он отчётливо повысил голос. - А когда вы находите наконец этот ср... этот поселок, вы видите, что там живут бобры. Бобры! Ненормально огромные бобры в хатках величиной с дачный домик. И вот из-за того, что какому-то кретину в вертолёте они показались то ли землянками, то ли, черт возьми, блиндажами, мы провели целый месяц в этом гребучем лесу, чтобы найти эту, мать её, зоологическую аномалию. Чтобы сфоткать её, мать, на память, потому что охота на бобра запрещена. Хотя эти твари там на каждом шагу. Все реки запружены. Лес превратился в сплошное болото, кищащее бобрами. Начальство приказало нам обследовать всю территорию, чтобы убедиться, что под бобров никто не маскируется... - лейтенант вздохнул, явно подавляя нечто, крайне нецензурное. - Они сами понимали, что это полный бред, но таковы уж наши правила. Блин, а ведь в детстве я мечтал стать кондитером, - лейтенант покачал головой. - Печь тортики в миллион раз лучше, чем это.
  - Тогда почему? - не удержался от вопроса Йаати. - То есть почему вы выбрали эту профессию?
  - Героем хотел стать. Как вот ты, - лейтенант смотрел на него, и улыбка у него была всё ещё... нехорошая. - Подвиг, понимаешь, совершить.
  - И совершили? - совершенно некстати вклинился Йис.
  - В Юнмао я как-то раскидал пятерых местных парней, - лейтенант широко улыбнулся. - Один. И даже никого не покалечил. Вот про такое вы точно не слышали, да?
  - Да ну, фигня какая, - возмутился Йаати. - Я тоже... - он взглянул на Гидру и осёкся. Хвастать такими вот вещами при "педагогическом составе" было... довольно неразумно.
  Лейтенант посмотрел на него... многообещающе. Потом звонко хлопнул себя по бедрам и поднялся.
  - Ну, ребята, я думаю, хватит разговоров, - сказал он. - Вы же хотите, чтобы мы показали вам наши особые приемы?
  Класс согласно зашумел.
  .................................................................................................
  Так как стоял уже май, демонстрацию решили проводить не в надоевшем за зиму спортзале, а прямо на школьном дворе. На травяной лужайке возле бывшего катка, а ныне футбольного поля. Понятно, что вокруг неё собрался не только их родной восьмой "Г" класс, но и половина школы.
  Сержант Кин вооружился здоровенным ножом самого зловещего вида. Йаати, впрочем, без труда узнал Злодейский Нож из родного театрального кружка, которым он сам не раз размахивал. Выпиленный из фанеры и тщательно раскрашенный под настоящий. Им самим, кстати.
  - Итак, - лейтенант окинул взглядом собравшийся народ, потом повернулся к сержанту. - Нападай!
  Сержант заорал дурным голосом (девчонки аж присели) и кинулся на него, замахиваясь ножом так, словно решил пригвоздить к столу вконец доставшую его муху.
  - Ап! - Лейтенант присел, расставив руки. Сержант Кин живописно перелетел через него, ещё более живописно покатившись по траве. Народ ахнул.
  - Ну, как? - спросил лейтенант, выпрямляясь и явно ожидая восторгов, похвалы и всего такого прочего.
  - Фигня! - возмущенно заявил Йаати. - Он же в дурака играл, это даже кроту видно. Никто на деле так не нападает.
  - Да ты, я вижу, знаток! - лейтенант усмехнулся, потом носком сапога пнул брошенный сержантом нож к Йаати. - Ну, давай, покажи большим парням класс!
  И покажу, подумал Йаати, обводя взглядом притихший народ. Я тут тебе не клоун в цирке! Я, черт возьми, ужас родной школы, кошмар учителей, гроза городских хулиганов!
  Он вылез из тесной и неудобной для драк школьной курточки, подобрал нож. Как всегда перед дракой, страшно ему не было - только азарт: кто кого?!
  Реально драться ножом ему не приходилось, конечно (если не считать многочисленных кровавых битв с курицами и рыбой на кухне), но уж в родном театральном кружке он достаточно намахался этой штукой. Сначала, конечно, именно как сержант Кин, замахиваясь ножом, словно дубиной. И другой Кин, их руководитель, упорно твердил, что так не натурально, он не верит, и злодей-разбойник из Йаати точно не получится. Ему пришлось изрядно попотеть, но в итоге...
  - Ну, родной, давай! - лейтенант приглашающе развел руки.
  Йаати молча кинулся вперед, готовясь пырнуть снизу вверх. Он прекрасно понимал, что его шансы одолеть парня едва ли не вдвое старше и сильнее его призрачны... но это ведь и не надо?..
  В общем, он просто уклонился в сторону, цапнув лейтенанта за плечо левой рукой. Инерция движения развернула его, и...
  - Ухх! - лейтенант выдохнул, когда деревянное "лезвие" ткнуло его в спину. Бесчестно - но очень, очень по-злодейски. И наверняка, весьма болезненно.
  Но дураком подраться он не был - и, мгновенно развернувшись на пятке, сапогом выбил нож, попав заодно и по пальцам. Йаати охнул от боли... но замах лейтенанта оказался слишком уж широким, а трава под ногами - слишком скользкой. Его натурально развернуло к Йаати задом... и роскошный хвост формы, что называется, сам лег к нему в руки.
  Не думая, что делает, Йаати уцепился за него и изо всех сил дёрнул. Раздался треск...
  ................................................................................................
  Лейтенант вновь быстро повернулся... и замер, глядя на Йаати с оторванным хвостом в руках. Потом схватил себя за зад, - видимо, чтобы поверить, что глаза ему не врут.
  - Засранец, мать твою!.. - его голос отразился от фасада школы.
  Йаати так и замер, с оторванным хвостом в руках. Он совершенно не понимал, как такое вот у него вышло и что делать дальше. А также, что его ждет. Видимо, что-то ужасное...
  Но тут сержант Кин засмеялся - широко, от всей души. Через секунду смеялись уже все - кроме, понятно, самого Йаати. Лейтенант несколько секунд моргал, тоже не зная, что делать... потом подошел к Йаати и похлопал его по плечу.
  - Я вижу, тут подрастает достойная смена! - сообщил он, повернувшись к публике. Та бурно зааплодировала, не иначе, решив, что вся сцена была отрепетирована заранее. - А хвост всё-таки верни, потом пришью...
  Йаати вздохнул.